GOETHE-ZERTIFIKAT A2
8 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
ALPHABETISCHER WORTSCHATZ hat angeboten Er hat mir eine Stelle als Verkäuferin angeboten.
das Angebot, -e Heute sind Bananen im Angebot.
Stellenangebote finden Sie in der Zeitung oder im
A
Internet.
ab Ab morgen muss ich wieder arbeiten.
ander- Willst du diesen Mantel? – Nein, ich möchte den
aber Heute kann ich nicht kommen, aber morgen habe
anderen.
ich Zeit.
Die anderen sind schon nach Hause gegangen.
Wir haben nur eine kleine Wohnung, sind aber
Bitte nicht alle auf einmal! Einer nach dem anderen.
damit zufrieden.
ändern, ändert, Das Wetter hat sich geändert.
Es war sehr schön. Jetzt muss ich aber gehen.
hat geändert Wie kann ich mein Passwort ändern?
Das ist aber nett von dir.
anders Anders geht das leider nicht.
abgeben, Ich muss meinen Schlüssel an der Rezeption
Oliver ist anders als seine Freunde.
gibt ab, abgeben.
hat abgegeben anfangen, Hier fängt die Bahnhofstraße an.
fängt an, Der Unterricht fängt gleich an.
abholen, holt ab, Wann kann ich die Sachen bei dir abholen?
hat abgeholt Wir müssen noch meinen Bruder abholen. hat angefangen Würden Sie bitte anfangen?
Ich fange im Herbst meine Ausbildung an.
abschließen, Hast du die Tür abgeschlossen?
der Anfang, ¨-e Sie wohnt am Anfang der Straße.
schließt ab, Ich schließe dieses Jahr mein Studium/
Wir machen Anfang Juli Urlaub.
hat abgeschlossen meine Ausbildung ab.
die Angst, ¨-e Hab keine Angst!
Achtung (Sg.) Achtung an Gleis drei: Die Türen schließen. Der Zug
Ich habe Angst vor großen Hunden.
fährt jetzt ab.
Achtung! Pass auf! Der Verkehr ist hier gefährlich. ankommen, Wann kommt dieser Zug in Hamburg an?
kommt an, Aufdiesem FahrplanstehtnurdieAnkunftder Züge.
die Adresse, -n Können Sie mir Ihre Adresse geben?
ist angekommen
die Ahnung, -en Ich hatte keine Ahnung, dass du heute Geburtstag
die Ankunft, -¨e
hast.
anmachen, Mach bitte das Licht an!
Wie spät ist es? - Ich habe keine Ahnung.
macht an,
aktiv Peter ist sehr aktiv und macht viel Sport.
hat angemacht
aktuell Das ist das aktuelle Kinoprogramm.
anmelden (sich), Wo kann ich mich anmelden?
all- Ich wünsche dir alles Gute!
meldet an, Eine Anmeldung für diesen Kurs ist nicht mehr
Hast du alles?
hat angemeldet möglich.
Möchten Sie noch etwas? - Nein, danke. Das ist
die Anmeldung,-en Wo bekomme ich das Formular für die Anmeldung?
alles.
Sind alle da? - Nein, Rita fehlt noch. der Anruf- Wir sind im Moment nicht da. Sprechen Sie bitte auf
Alle Freunde kommen. beantworter, - den Anrufbeantworter.
allein Kommt seine Freundin mit? - Nein, er kommt allein. anrufen, ruft an, Kann ich Sie heute Abend anrufen?
Soll ich Ihnen/dir helfen? - Nein danke, ich schaffe hat angerufen Juan ruft seine Freundin an.
das schon allein.
der Anruf, -e Eva bekommt viele Anrufe von ihrem Freund Juan.
als Hector ist jünger als seine Schwester.
der Anschluss, ¨-e In Mannheim haben Sie Anschluss nach
Sie arbeitet als Krankenschwester.
Saarbrücken.
also Also, die Sache ist so: … In Stuttgart erreichen Sie alle Anschlüsse. Auch der
Er hat Zeit, also kann er uns helfen. Zug nach Paris wartet.
Gibt es in der Wohnung einen Waschmaschinen-
alt Wie alt sind Sie?
anschluss?
Mein Computer ist schon sehr alt.
Wir wohnen in einem ganz alten Haus. ansehen, sieht an, Darf ich eure Urlaubsfotos ansehen?
Köln ist eine alte Stadt. hat angesehen Ich sehe (mir) diese Sendung jeden Tag an.
das Alter (Sg.) Alter: 18 Jahre. antworten, Er antwortet nicht.
antwortet,
die Ampel, -n Du kannst fahren, die Ampel ist grün.
hat geantwortet
Nach der Ampel musst du nach links fahren.
die Antwort, -en Er gibt leider keine Antwort.
an Fahren Sie an der nächsten Kreuzung nach rechts.
die Anzeige, -n Ich habe Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen. Wir treffen uns am Bahnhof/am Kino/am Stand.
Am nächsten Montag geht es leider nicht. der Anzug, ¨-e Mein Mann muss sich einen neuen Anzug kaufen.
Das Licht war die ganze Nacht an.
der Apfel, ¨- Ein Kilo Äpfel, bitte.
anbieten, Darf ich Ihnen/dir ein Stück Kuchen anbieten?
die Apotheke, -n Das Medikament bekommen Sie in der Apotheke.
bietet an,
WORTLISTE
WORTLISTE 9
616002_30_etsiltroW_2A
der Apparat, -e Was machen wir mit deinem alten Apparat? aus Michele kommt aus Brasilien.
Frau Müller geht immer um acht Uhr aus dem Haus.
Ich habe einen neuen Fotoapparat.
Der Tisch ist aus Glas.
arbeiten, arbeitet, Wo arbeiten Sie?
Ich sehe nichts. Das Licht ist aus.
hat gearbeitet Ich arbeite als Krankenschwester in einem
die Ausbildung,-en Ich möchte eine Ausbildung zum Krankenpfleger
Krankenhaus.
machen.
die Arbeit, -en Mein Bruder sucht Arbeit.
der Ausflug, ¨-e Morgen machen wir einen Ausflug nach Heidelberg/
arbeitslos Seit wann ist er schon arbeitslos?
an die Ostsee.
Es gibt bei uns viele Leute, die schon lange
ausfüllen, Füllen Sie/Füll bitte dieses Formular aus!
arbeitslos sind.
füllt aus,
ärgern (sich), Warum ärgerst du dich? - Ich ärgere mich, weil das
hat ausgefüllt
ärgert, Wetter schlecht ist.
der Ausgang, ¨-e Entschuldigung, wo ist der Ausgang?
hat geärgert
ausgeben, Agata gibt viel Geld für Bücher aus.
arm Sie haben nicht viel Geld, sie sind arm.
gibt aus, Ich möchte nicht so viel Geld ausgeben.
der Arm, -e Mein Arm tut weh.
hat ausgegeben
der Artikel, - Im Deutschen gibt es drei Artikel: der, die und das.
ausgehen, Gehen wir am Freitag zusammen aus?
Ich habe in der Zeitung einen interessanten Artikel
geht aus, Plötzlich ist das Licht ausgegangen.
gelesen.
ist ausgegangen
auch Ich bin auch Spanier.
die Auskunft, ¨-e Wo ist die Auskunft?
Maria muss auch am Wochenende arbeiten.
Können Sie mir bitte eine Auskunft geben?
auf Das Wörterbuch liegt auf dem Tisch.
das Ausland (Sg.) Fahren Sie ins Ausland?
Die Kinder spielen auf der Straße.
ausmachen, Mach bitte das Licht aus!
Am Samstag gehen wir auf eine Party.
macht aus,
Meine Eltern wohnen auf dem Land.
hat ausgemacht
Auf dem Foto ist auch meine Schwester.
Die Tür ist auf, kommen Sie rein! auspacken, Packst du bitte den Koffer aus?
Hat das Geschäft noch auf? packt aus,
Auf Wiedersehen. hat ausgepackt
Wie heißt das auf Deutsch?
ausruhen (sich), Ruh dich erst mal aus! Du bist sicher müde.
auf jeden/ Ich möchte auf jeden Fall den neuen James-Bond- ruht aus, Er ruht sich nach der Arbeit immer aus.
keinen Fall Film sehen. - Wirklich? Ich finde James-Bond-Filme hat ausgeruht
langweilig. Ich sehe ihn auf keinen Fall an!
aussehen, Wie sieht er aus? - Groß und blond.
aufhören, Wann hört ihr mit der Arbeit auf? sieht aus, Sie sieht wie ihre Mutter aus.
hört auf, Kannst du bitte damit aufhören? Ich muss jetzt hat ausgesehen Das Kleid sieht hübsch aus.
hat aufgehört arbeiten.
außer Außer Lisa möchte niemand den Film sehen.
aufmachen, Kannst du bitte die Tür aufmachen? Wir haben täglich außer Samstag geöffnet.
macht auf,
außerdem Vier Brötchen, möchten Sie außerdem noch etwas?
hat aufgemacht
außerhalb Die Wohnung ist nicht in der Stadt, sie liegt etwas
aufpassen, Pass auf, der Teller fällt gleich auf den Boden!
außerhalb.
passt auf, Der Babysitter passt heute Abend auf die Kinder
aussprechen, Wie spricht man das Wort aus?
auf.
spricht aus,
hat aufgepasst Er passt im Unterricht nicht auf.
hat ausgesprochen
aufräumen, Die Kinder müssen ihr Zimmer aufräumen.
aussteigen, Wo müssen wir aussteigen? –An der nächsten
räumt auf,
steigt aus, Haltestelle.
hat aufgeräumt
ist ausgestiegen
aufregend Die letzte Woche war sehr aufregend.
die Ausstellung,-en Gehen wir morgen zusammen in die Ausstellung?
Der Film ist nicht besonders aufregend.
austragen, Er trägt jeden Morgen die Zeitung aus.
aufstehen, Ich stehe jeden Morgen um sieben Uhr auf.
trägt aus,
steht auf,
hat ausgetragen
ist aufgestanden
der Ausweis, -e Darf ich bitte mal Ihren Ausweis sehen? –Hier ist
der Aufzug, ¨-e In diesem Haus gibt es keinen Aufzug.
mein Ausweis.
Der Aufzug ist leider kaputt.
das Auto, -s Er fährt mit dem Auto.
das Auge, -n Er hat blaue Augen.
die Autobahn, -en Darf ich mit dem Motorroller auf der Autobahn
Mein rechtes Auge tut seit Sonntag weh.
fahren?
Das Dorf liegt direkt an der Autobahn.
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
10 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
der Automat, -en Fahrkarten gibt es nur am Automaten. beenden, Du musst deine Ausbildung auf jeden Fall beenden.
In Berlin ist der Fahrkartenautomat auf dem beendet,
Bahnsteig. hat beendet
automatisch Achtung, die Türen schließen automatisch! beginnen, Das Spiel beginnt um 15.30 Uhr.
beginnt,
hat begonnen
B
begründen, Bitte begründen Sie Ihre Meinung.
das Baby, -s Wir haben ein Baby. Es ist sechs Wochen alt.
begründet,
der Babysitter,- Meine Tochter arbeitet als Babysitter bei einer hat begründet
Familie mit vier Kindern.
bei Offenbach liegt bei Frankfurt.
backen, Wenn du kommst, backe ich einen Kuchen. Ich wohne bei meinen Eltern.
bäckt/backt, Bei uns ist das anders als hier.
hat gebacken Er arbeitet bei Siemens.
die Bäckerei, -en Ich geh mal schnell zur Bäckerei. Ich möchte euch nicht beim Essen stören.
das Bad, ¨-er Das Haus ist sehr alt. Es hat kein Bad. beide Wir kommen beide.
Im Winter nehme ich gern ein warmes Bad. Welche Bluse möchten Sie, die rote oder die grüne?
- Ich nehme beide.
baden, badet, Ich bade nicht so gern, ich dusche lieber.
hat gebadet In diesem See darf man nicht baden. das Bein, -e Mein rechtes Bein tut weh.
die Bahn, -en Wir fahren lieber mit der Bahn als mit dem Bus. bekannt Picasso ist sehr bekannt. Er ist ein bekannter Maler.
Ich nehme die nächste S-Bahn. der/die Ein Bekannter von mir heißt Klaus.
Bekannte, -n
der Bahnhof, ¨-e Entschuldigung, komme ich hier zum Bahnhof?
bekommen, Haben Sie meinen Brief bekommen?
der Bahnsteig, -e Auf Hauptbahnhöfen gibt es meist viele Bahnsteige.
bekommt, Aspirin bekommen Sie in der Apotheke.
bald Ich komme bald.
hat bekommen
Auf Wiedersehen! Bis bald!
beliebt Fußball ist bei vielen Menschen beliebt.
der Balkon, -e Die Wohnung hat auch einen kleinen Balkon.
benutzen, Die Aufzüge bitte nicht benutzen!
der Ball, ¨-e Meine Kinder spielen gern Ball.
benutzt,
die Banane, -n Drei Bananen, bitte! hat benutzt
die Band, -s Was ist deine Lieblingsband? Anton spielt in einer bequem Das Sofa ist sehr bequem.
Band. Meine Kinder ziehen am liebsten bequeme
die Bank, -en Bei welcher Bank haben Sie Ihr Konto? Schuhe an.
die Bank, ¨-e Kommt, wir setzen uns auf diese Bank. beraten, berät, Unsere Sekretärin berät Sie gern, wenn Sie
bar Muss ich bar zahlen oder geht‘s auch mit Karte? hat beraten Fragen haben.
der Basketball, ¨-e Yannick spielt lieber Basketball als Fußball. der Berg, -e Die Zugspitze ist der höchste Berg in Deutschland.
Wir fahren am Wochenende in die Berge.
basteln, bastelt, Die Kinder haben etwas gebastelt.
hat gebastelt berichten, Alle Zeitungen berichten von dem Unfall.
berichtet,
der Bauch, ¨-e Seit gestern tut mir der Bauch weh.
hat berichtet
bauen, baut, Unsere Nachbarn bauen ein neues Haus.
der Beruf, -e Was bist du von Beruf?
hat gebaut
berühmt Thomas Müller ist ein berühmter Fußballspieler.
der Baum, ¨-e Der Baum ist über hundert Jahre alt.
Wir haben zwei Apfelbäume im Garten. der Bescheid Kann Lisa in Heidelberg studieren? - Sie weiß es
(bekommen/ noch nicht. Sie bekommt erst nächste Woche
die Baustelle, -n Vor unserem Haus ist eine große Baustelle.
geben/sagen) Bescheid.
beantworten, Können Sie meine Frage bitte beantworten? Kannst du mir bis morgen Bescheid geben?
beantwortet, Hast du die Mail schon beantwortet? Ich frage Herrn Maier und sage Ihnen dann
hat beantwortet Bescheid.
bedanken (sich), Ich möchte mich noch einmal sehr herzlich für Ihre beschreiben, Kannst du mir den Weg zum Bahnhof beschreiben?
bedankt, Hilfe bedanken. beschreibt,
hat bedankt hat beschrieben
bedeuten, Was bedeutet das Wort? beschweren (sich), Hier ist es zu laut. Wo können wir uns beschweren?
bedeutet, beschwert, Mein Nachbar beschwert sich immer über unsere
hat bedeutet hat beschwert Kinder, wenn sie im Garten spielen.
beeilen (sich), Kannst du dich bitte beeilen? Der Bus fährt besetzt Ist dieser Platz frei? - Nein, er ist besetzt.
beeilt, gleich ab! Die Nummer ist immer besetzt.
hat beeilt
WORTLISTE
WORTLISTE 11
616002_30_etsiltroW_2A
besichtigen, Ich möchte gern das Schloss besichtigen. bleiben, Wir bleiben drei Tage in Berlin.
besichtigt, Sie können die Wohnung am Mittwochabend bleibt, Bitte bleiben Sie stehen!
hat besichtigt besichtigen. ist geblieben Oh nein, meine Uhr ist stehen geblieben. Wie spät
ist es?
besonders Dieses Angebot ist besonders günstig.
Ich bleibe heute zu Hause.
Hier ist die Pizza besonders gut.
Wie geht's? - Nicht besonders. der Bleistift, -e Hast du einen Bleistift?
bestätigen, Ich kann bestätigen, dass er hier war. blöd Ich finde es blöd, dass du morgen gehen musst.
bestätigt,
der/das Blog, -s Ich schreibe einen Blog über Mode.
hat bestätigt
blond Lisa hat blonde Haare.
bestehen, Ich habe die Prüfung bestanden!
die Blume, -n Gefallen dir die Blumen?
besteht, Die Prüfung besteht aus vier Teilen: Hören, Lesen,
hat bestanden Schreiben und Sprechen. die Bluse, -n Ich suche eine weiße Bluse.
bestellen, Wir möchten bitte bestellen. die Bohne, -n Hans isst nicht gern Bohnen.
bestellt, Dieses Buch haben wir nicht da. Sollen wir es für böse Sie ist richtig böse auf mich.
hat bestellt Sie bestellen? Ich habe dein Buch vergessen. Hoffentlich bist du
der Besuch, -e Wir bekommen am Wochenende Besuch. mir nicht böse.
Ich mache einen Besuch im Krankenhaus. braten, Braten Sie das Fleisch in etwas Öl!
besuchen, Darf ich dich mal besuchen? brät, Der Fisch brät in der Pfanne.
besucht, Möchtest du mich in den Ferien besuchen? hat gebraten
hat besucht brauchen, Ich brauche ein neues Auto.
das Bett, -en Sie ist krank und muss heute im Bett bleiben. braucht, Brauchst du die Zeitung noch oder kann ich sie
hat gebraucht haben?
bewerben (sich), Ich möchte mich um diese Stelle bewerben.
Meine Großmutter ist krank. Sie braucht viel Ruhe.
bewirbt, Kannst du mir bei meiner Bewerbung helfen?
hat beworben der Brief, -e Haben Sie einen Brief für mich?
die Bewerbung, -en die Briefmarke, -n Bitte die Briefmarke nicht vergessen!
bewölkt Heute ist es bewölkt. die Brille, -n Wo ist meine Brille?
die Wolke, -n Es gibt viele Wolken am Himmel. Mit dieser Brille kann ich nicht mehr gut sehen.
bezahlen, Wo kann ich bezahlen? bringen, Bringen Sie mir bitte noch einen Kaffee!
bezahlt, bringt, Wir müssen Max ins Krankenhaus bringen.
hat bezahlt hat gebracht
die Bibliothek, -en Sie lernt jeden Tag in der Bibliothek. das Brot, -e Nimm doch noch ein Brot für das Abendessen.
das Bier, -e Noch ein Bier, bitte. Haben Sie auch Weißbrot?
das Bild, -er Hast du ein Bild von deinem Sohn? das Brötchen, - Möchtest du Brot oder Brötchen zum Frühstück?
billig Das Wörterbuch kostet nur fünf Euro. - Fünf Euro? die Brücke, -n Fahren Sie über die nächste Brücke und dann
Das ist aber billig! nach links.
die Birne, -n Ein Kilo Birnen, bitte! das Buch, ¨-er Was kostet das Buch, bitte?
In diesem Wörterbuch finden Sie mehr als 20.000
bis Ich fahre nur bis Stuttgart.
Wörter.
Ich warte bis Freitag.
Tschüss, bis gleich! buchen, Morgen buche ich unsere Urlaubsreise.
bucht,
bisschen Können Sie bitte ein bisschen lauter sprechen?
hat gebucht
Ich spreche ein bisschen Französisch.
Möchten Sie noch ein bisschen Salat? der Buchstabe, -n Diesen Buchstaben gibt es in meiner Sprache nicht.
bitte Eine Tasse Kaffee bitte! - Bitte schön! buchstabieren, Würden Sie bitte Ihren Namen buchstabieren?
Wie bitte? Sprechen Sie bitte ein bisschen lauter! buchstabiert,
hat buchstabiert
die Bitte, -n Ich habe noch eine Bitte.
bunt Anna trägt gern bunte Kleider.
bitten, Darf ich Sie um etwas bitten?
Meine Wohnung ist sehr bunt: Das Wohnzimmer ist
bittet,
rot, die Küche grün und das Bad blau.
hat gebeten
das Büro, -s Ich arbeite in einem Büro.
bitter Kaffee ohne Zucker schmeckt bitter.
Unser Büro ist bis Dienstag geschlossen.
das Blatt, ¨-er Haben Sie ein Blatt Papier für mich?
der Bus, -se Wann kommt der nächste Bus?
Die Bäume haben schon gelbe Blätter.
die Butter (Sg.) Möchtest du Butter aufs Brot oder nur Käse?
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
12 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
C das Datum, -en Bitte Datum und Unterschrift nicht vergessen!
Welches Datum haben wir heute?
das Café, -s Kommst du mit ins Café? Ich möchte gern einen
Haben Sie meine Kontaktdaten?
Kaffee trinken.
dauern, dauert, Wie lange dauert die Pause? - Eine halbe Stunde.
die Cafeteria, -s Ich gehe jetzt in die Cafeteria. Soll ich dir etwas
hat gedauert
mitbringen?
denken, denkt, Ich denke, du hast recht.
chatten, Luis chattet gern mit seinen Freunden im Internet.
hat gedacht Ich denke oft an meine Freundin.
chattet,
Was denktst du? Sollen wir heute Abend ins Kino
hat gechattet
gehen?
der Chef, -s /
denn Ich kann nicht kommen, denn ich bin krank.
die Chefin,-nen Wir haben eine neue Chefin.
deshalb Ich bin krank. Deshalb komme ich heute nicht ins
der Club, -s / Gibt es hier einen Tennis-Club/Klub?
Büro.
Klub, -s Ich möchte gern tanzen gehen. Wo gibt es hier
einen Club/Klub mit guter Musik? deutlich Sprechen Sie bitte deutlich!
Können Sie das bitte deutlicher schreiben? Ich kann
der/das Comic, -s Mein Sohn liest immer nur Comics.
das nicht lesen.
der Computer, - Wann bekommst du deinen neuen Computer?
dick Ich bin zu dick. Ich muss weniger essen.
die Creme, -s/-n Ich suche eine Creme für die Hände.
das Ding, -e Gib mir bitte mal das Ding da drüben!
Der Kuchen schmeckt super! Was ist in der Creme?
Was macht man mit diesem Ding? - Damit kann
–Das ist eine Buttercreme mit viel Schokolade.
man Flaschen öffnen.
direkt Wir wohnen direkt über dem Café.
D
Gibt es keinen direkten Zug nach Hamburg? - Nein,
da Welche Bluse nehmen Sie? - Die da.
Sie müssen immer umsteigen.
Ist Herr Klein schon da?
Ich möchte nicht direkt nach der Schule studieren.
Wir sprechen gerade über Paul. Da kommt er ja.
Ich möchte erst reisen.
Da drüben ist der Bahnhof.
Wir liefern Ihnen das Sofa direkt ins Haus.
da(r) (Bsp. darauf, Darauf fällt mir keine Antwort ein.
die Disco, -s / Wir gehen heute Abend in die Disco/Disko.
darüber) Darüber spreche ich nicht gern.
die Disko, -s
dabei (sein), Hast du einen Stift dabei?
diskutieren, Ich möchte das mit meinen Kollegen diskutieren.
ist dabei, Schön, dass du da bist. Ist deine Familie auch
diskutiert,
war dabei, dabei?
hat diskutiert
ist dabei gewesen
doch Hast du keinen Hunger? - Doch, ich bin sehr
dafür/dagegen sein, Ich bin dafür/dagegen.
hungrig.
ist dafür/dagegen,
Kannst du morgen nicht kommen? - Doch.
war dafür/dagegen,
Geh doch mal wieder ins Kino!
ist dafür/
Das macht doch nichts!
dagegen gewesen
das Doppelzimmer, - Möchten Sie ein Doppelzimmer oder ein
damals Als Student hatte ich viel Zeit und wollte reisen.
Einzelzimmer?
Aber damals hatte ich kein Geld.
das Dorf, ¨-er Unser Dorf liegt direkt an der Autobahn.
die Dame, -n Damen (an der Toilette)
Meine Familie lebt in einem Dorf.
Sehr geehrte Damen und Herren,
dort, -her, -hin Wir treffen uns vor dem Kino. - Gut, ich bin in fünf
daneben Du weißt doch, wo die Post ist. Daneben ist die
Minuten dort.
Bank.
Dort ist unser Haus.
der Dank (Sg.) Vielen Dank! Deine Tasche kannst du dorthin stellen.
Herzlichen Dank! Kommst du mit in die Stadt? - Nein, ich komme
danke Soll ich Ihnen helfen? - Sehr freundlich, ja danke! gerade dorther/von dort.
Guten Appetit! - Danke gleichfalls. draußen Das Wetter ist so schön. Wollen wir draußen sitzen?
danken, dankt, Ich danke Ihnen für die Einladung. Hunde müssen draußen bleiben.
hat gedankt dringend Bitte kommen Sie schnell. Es ist dringend.
dann Ich muss noch schnell zur Post, dann komme ich. drinnen Wollen Sie drinnen oder draußen sitzen?
Wenn es nicht regnet, dann kommen wir. Hier drinnen ist es sehr warm.
dass Rico hat gesagt, dass er auch zur Party kommt. drüben Da drüben ist die Haltestelle.
Ich finde es super, dass du mich besuchst.
drücken, drückt, An dieser Tür musst du drücken, nicht ziehen,
die Datei, -en Wo hast du die Datei gespeichert? hat gedrückt dann geht sie auf.
Kannst du die Datei bitte öffnen? Drücken Sie „Bestätigen“!
Meine Schuhe drücken.
WORTLISTE
WORTLISTE 13
616002_30_etsiltroW_2A
drucken, druckt, Wähle einfach „Datei drucken“! das Einkaufs- Kommst du morgen mit ins Einkaufszentrum?
hat gedruckt zentrum, -en
der Drucker, - Mein Drucker ist kaputt. einladen, Darf ich Sie zu einem Kaffee einladen?
lädt ein,
dumm Ich finde den Film dumm.
hat eingeladen
Entschuldigung, das war dumm von mir.
Das ist mir zu dumm. die Einladung, -en Danke für die Einladung zu deinem Geburtstag!
dunkel Um sechs Uhr ist es schon dunkel. einmal Rufen Sie/Ruf mich bitte morgen noch einmal an.
Meine Schwester hat dunkle Haare. Diese Prüfung mache ich nicht noch einmal.
Ich will eine dunkelblaue Bluse kaufen. Warst du schon einmal in Paris?
dünn Das Buch ist sehr dünn. Es hat nur 40 Seiten. einpacken, Pack bitte die Handtücher ein!
Mein Bruder ist 1,80 Meter groß und 62 Kilo packt ein, Soll ich Ihnen das als Geschenk einpacken?
schwer, er ist zu dünn. hat eingepackt
durch Am besten gehen Sie durch die Tengstraße. einsteigen, Schnell, steig ein, der Zug fährt gleich ab.
Wir fahren mit dem Fahrrad durch den Wald. steigt ein, Bitte ab 20 Uhr vorn im Bus einsteigen.
ist eingestiegen
dürfen, darf, Sie dürfen hier nicht parken.
durfte, Dürfen wir heute länger fernsehen? eintragen (sich), Tragen Sie sich bitte in diese Liste ein!
hat gedurft Darf ich Sie zu einem Kaffee einladen? trägt ein, Sie müssen Ihren Namen und Ihre Adresse
hat eingetragen eintragen.
der Durst (Sing.) Hast du etwas zu trinken? Ich habe großen Durst.
der Eintritt, -e Der Eintritt kostet fünf Euro.
die Dusche, -n Unsere Wohnung hat nur eine Dusche.
Der Eintritt ist frei. Sie müssen nichts bezahlen.
duschen (sich), Ich bade nicht so gern, ich dusche lieber.
einverstanden Als Termin schlage ich den 11. Juni vor. - Gut, (ich
duscht, Möchten Sie sich duschen? Das Badezimmer ist dort
sein, bin) einverstanden.
hat geduscht hinten links.
ist einverstanden, Bist du einverstanden, wenn wir bald nach Hause
war einverstanden, gehen?
E ist einverstanden
das E-Book, -s Liest du lieber E-Books oder Bücher aus Papier? gewesen
Entschuldigung, kann man hier E-Books kaufen? einzel- Nicht alle zusammen. Könnt ihr bitte einzeln
echt Ist das Bild ein echter Picasso? sprechen?
Der Film ist echt gut. Florian ist ein Einzelkind. Er hat keine Geschwister.
Ein Einzelzimmer ist noch frei.
die Ecke, -n Gehen Sie an der nächsten Ecke links. Dann
kommen Sie zur Apotheke. einziehen, Im Juni ziehen unsere neuen Nachbarn ein.
Wir stellen das Regal in die Ecke. zieht ein, Wann können wir in die Wohnung einziehen?
ist eingezogen
egal Das ist mir egal.
Willst du Tee oder Kaffee trinken? –Egal. das Eis (Sg.) Möchtest du auch ein Eis?
die Ehefrau, -en/ die (E-)Mail, -s Ich schreibe Ihnen/dir eine E-Mail.
der Ehemann,¨-er/ Das ist mein Ehemann/meine Ehefrau. der Empfänger, – Auf dem Brief steht dein Name, also bist du der
der Ehepartner, - Empfänger.
das Ei, -er Möchtest du ein Ei zum Frühstück? empfehlen, Welchen Wein können Sie mir empfehlen?
eigen- Nicht alle Kinder haben ein eigenes Zimmer. empfiehlt,
eigentlich Wir wollten eigentlich Freunde besuchen, aber dann hat empfohlen
sind wir doch zu Hause geblieben. das Ende, -n Sie wohnt am Ende der Straße.
Kennst du eigentlich Susanne? Er bekommt sein Geld am Monatsende.
eilig Hast du es eilig? enden, endet, Die Straße endet hier.
einfach Die Prüfung ist ganz einfach. hat geendet Der Kurs endet in einer Woche.
Ich verstehe das nicht. Kannst du es bitte einfacher endlich Wann kommst du endlich? Der Film fängt gleich an.
sagen? Endlich bist du da!
Hin und zurück? – Nein, bitte nur eine einfache
eng Diese Hose ist zu eng. Gibt es sie auch eine
Fahrt nach Berlin.
Nummer größer?
der Eingang, ¨-e Der Eingang ist um die Ecke.
entschuldigen Entschuldigen Sie bitte!
einig- In diesem Text sind einige Fehler. (sich), Ich möchte mich bei dir entschuldigen.
Das dauert noch einige Zeit, bis das Essen fertig ist. entschuldigt,
einkaufen, Ich muss noch für morgen einkaufen. hat entschuldigt
kauft ein, die Entschuldi- Oh, Entschuldigung! – Macht nichts. Kein Problem.
hat eingekauft gung, -en
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
14 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
das Erdgeschoss,-e Ich wohne im Erdgeschoss. falsch Die Lösung ist falsch.
Sie haben die falsche Nummer gewählt.
die Erfahrung, -en Ich habe zehn Jahre Erfahrung in diesem Beruf.
die Familie, -n Meine Familie lebt in Spanien.
erinnern (sich), Erinnerst du dich an José? - Nein, ich erinnere mich
Ich habe eine große Familie.
erinnert, nicht an ihn, tut mir leid.
hat erinnert Kannst du mich morgen bitte an meinen Arzttermin der Familien- Mein Familienname ist González.
erinnern? name, -n
erkältet sein, Lisa ist erkältet. Sie kann heute nicht zur Schule der Fan, -s Er ist ein großer Fußballfan.
ist erkältet, gehen. Bella ist ein Fan von Rammstein.
war erkältet,
fantastisch Dein neues Kleid sieht fantastisch aus!
ist erkältet
Das Buch ist fantastisch. Du musst es unbedingt
gewesen
lesen!
erklären, erklärt, Ich verstehe das nicht. Kannst du mir das erklären?
die Farbe, -n Die Farbe gefällt mir gut.
hat erklärt
Was ist deine Lieblingsfarbe?
erlauben, erlaubt, Meine Kinder dürfen diesen Film sehen. Ich habe es
fast Der Film ist fast zu Ende.
hat erlaubt ihnen erlaubt.
Ich habe fast alles verstanden.
erlaubt sein, Parken ist hier nicht erlaubt.
faul Heute sind wir faul: Wir machen keine Hausauf-
ist erlaubt,
gaben und arbeiten nicht.
war erlaubt,
ist erlaubt gewesen fehlen, fehlt, Herr Müller ist nicht da, er fehlt schon seit drei
hat gefehlt Tagen.
die Erlaubnis (Sg.) Haben Sie eine Arbeitserlaubnis?
Was fehlt Ihnen?
die Ermäßigung,-enFür Schüler, Studenten und Rentner gibt es eine
der Fehler, - Diesen Fehler mache ich immer wieder.
Ermäßigung.
die Feier, -n Wann hast du Feierabend?
erreichen, Wenn wir uns beeilen, erreichen wir noch den Zug
(z. B. Feierabend, Am ersten Mai ist ein Feiertag.
erreicht, um acht Uhr.
Feiertag)
hat erreicht Bis 18 Uhr können Sie mich im Büro erreichen.
feiern, feiert, Wir feiern heute meinen Geburtstag.
erst Wir können erst morgen kommen.
hat gefeiert Die Feier war sehr schön.
Dina ist keine 18, sie ist erst 16 Jahre alt.
das Fenster, - Kannst du bitte das Fenster öffnen?
der Erwachsene,-n Erwachsene zahlen zehn Euro, für Kinder ist der
Eintritt frei. die Ferien (Pl.) Bald haben wir Ferien.
Dieser Film ist nur für Erwachsene. Fährst du in den Ferien weg oder bleibst du zu
Hause?
erzählen, erzählt, Wir müssen euch etwas erzählen!
hat erzählt Erzählst du mir eine Geschichte? fernsehen, Lass uns heute Abend mal fernsehen.
sieht fern,
essen, isst, Was gibt es zu essen?
hat ferngesehen
hat gegessen
der Fernseher, - Der Fernseher ist kaputt.
das Essen, - Das Essen in der Cafeteria ist meistens ganz gut.
Darf ich Sie zum Essen einladen? fertig sein, Das Essen ist gleich fertig. Kommst du?
ist fertig, Wir müssen gleich gehen. Bist du fertig?
etwas Ich muss dir etwas erzählen!
war fertig,
Haben Sie etwas zum Schreiben?
ist fertig gewesen
Ich habe leider nur Tee. Etwas anderes kann ich dir
leider nicht anbieten. das Fest, -e Frohes Fest!
Am Wochenende feiern wir ein Fest. Meine Tochter
hat Geburtstag.
F
das Festival, -s Am Wochenende ist in der Stadt ein Musik-Festival.
das Fach, ¨-er Welches Fach magst du in der Schule am liebsten?
fett Die Wurst ist mir zu fett.
(ab)fahren, Ich fahre mit dem Auto zur Arbeit.
fährt (ab), Achtung an Gleis 17! Der Zug München - Paris fährt das Fieber (Sg.) Sie hat hohes Fieber.
ist (ab)gefahren jetzt ab. der Film, -e Ich möchte gern diesen Film sehen.
die Abfahrt, -en Wir haben noch zwanzig Minuten bis zur Abfahrt. finden, findet, Wir müssen den Schlüssel finden.
die Fahrkarte, -n Hast du schon eine Fahrkarte? hat gefunden Ich finde es nicht gut, dass du so viel arbeitest.
Ihre Fahrkarten, bitte! Ich finde ihn sehr nett.
der Fahrplan, ¨-e Ist das der neue Fahrplan? die Firma, -en Er arbeitet jetzt bei einer anderen Firma.
das (Fahr)Rad, ¨-er Wenn es nicht regnet, fahre ich mit dem Fahrrad. der Fisch, -e Fisch mag ich lieber als Fleisch.
fallen, fällt, Pass auf, das Glas fällt gleich vom Tisch. fit sein, ist fit, Tom will fit sein. Er geht jeden Tag ins Fitness-
ist gefallen war fit, studio.
ist fit gewesen
WORTLISTE
WORTLISTE 15
616002_30_etsiltroW_2A
die Flasche, -n Eine Flasche Mineralwasser, bitte! früher Früher habe ich in Berlin gewohnt.
Wir nehmen den früheren Zug.
das Fleisch (Sg.) Fleisch mag ich nicht.
das Frühstück (Sg.) Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
fleißig Ibrahim ist sehr fleißig. Er macht immer seine
Hausaufgaben. frühstücken, Ich frühstücke immer um 9:00 Uhr.
frühstückt,
(ab)fliegen, Ich fliege nicht gern; ich fahre lieber mit dem Zug.
hat gefrühstückt
fliegt (ab), Ich fliege in den Ferien nach Spanien.
ist (ab)geflogen Wann fliegst du ab? fühlen (sich), Wie fühlen Sie sich?
fühlt, hat gefühlt Ich fühle mich heute nicht gut.
der Flohmarkt, ¨-e Ich gehe gern auf den Flohmarkt.
Diesen Hut habe ich auf dem Flohmarkt gekauft. der Führer- Hast du den Führerschein?
schein, -e Sie hat die Führerscheinprüfung bestanden.
der Flug, ¨-e Ich möchte einen Flug nach Kanada buchen.
Der Flug LH123 von München nach Frankfurt ist die Führung, -en Die nächste Führung beginnt um 15 Uhr.
um 21:00 Uhr.
die Fundsachen Haben Sie meinen Schirm gefunden? - Sie können
der Flughafen, ¨ Kannst du mich zum Flughafen bringen? (Pl.) dort bei den Fundsachen schauen.
das Flugzeug, -e Das Flugzeug aus Berlin hat Verspätung. für Das Paket ist für Sie.
Das Flugzeug startet in einer halben Stunde. Wir Das ist der Schlüssel für die Haustür.
müssen uns beeilen. Gibt es hier einen Sportverein für Jugendliche?
der Fluss, ¨-e Der Rhein ist ein großer Fluss. furchtbar Er hat furchtbare Schmerzen.
Die Hose sieht ja furchtbar aus. So kannst du nicht
das Formular, -e Sie müssen dieses Formular ausfüllen.
zur Arbeit gehen!
der Fotoapparat, -eIch möchte mir einen Fotoapparat kaufen.
der Fuß, ¨-e Der linke Fuß tut mir weh.
fotografieren, Ich fotografiere gern.
Gehen Sie zu Fuß zur Arbeit?
fotografiert,
der Fußball, ¨-e Spielt ihr gern Fußball?
hat fotografiert
das Foto, -s Darf ich ein Foto machen?
G
die Frage, -n Ich habe eine Frage.
die Gabel, -n Kann ich bitte eine Gabel haben?
fragen, fragt, Er fragt, wann er kommen kann.
hat gefragt Ich möchte Sie etwas fragen. ganz Oh nein! Was ist passiert? Ist deine Brille jetzt
kaputt? - Nein, zum Glück ist sie noch ganz!
die Frau, -en Das ist Frau Becker.
Morgen haben wir den ganzen Tag Schule.
Guten Tag, Frau Schmitt!
Ich bin ganz sicher, dass dein Termin am
Hier arbeiten mehr Frauen als Männer.
Montag ist.
frei Entschuldigung, ist dieser Platz noch frei?
Ich finde Lara ganz nett.
Morgen haben wir frei.
Oh, ich habe meinen Zahnarzttermin ganz
Eintritt frei.
vergessen.
freiwillig Manchmal bleibe ich freiwillig länger im Büro.
die Garage, -n Hier ist eine Garage für dein Auto.
die Freizeit (Sg.) In meiner Freizeit spiele ich oft Fußball.
der Garten, ¨ Wir haben leider keinen Garten.
fremd Das weiß ich nicht; ich bin fremd hier.
der Gast, ¨-e Heute Abend haben wir Gäste.
Ich reise gern in fremde Länder.
geben, gibt, Kannst du mir mal deinen Stift geben?
freuen (sich), Zum Geburtstag habe ich ein interessantes Buch
hat gegeben Es gibt keine Karten mehr für das Konzert.
bekommen. Ich freue mich sehr über das Geschenk.
geboren Ich bin in Zagreb geboren.
freut, Die Kinder freuen sich schon auf die Ferien.
Wann und wo sind Sie geboren?
hat gefreut Ich freue mich, weil ich heute mit meinen Freunden
Geburts- Das Geburtsjahr Ihres Sohnes, bitte?
Fußball spiele.
(jahr, ort, tag), Bitte tragen Sie Ihren Geburtsort noch ein.
Es/Das freut mich!
(-e, -e, -e) Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
der Freund, -e, Das ist ein Freund von mir.
geehrt- Sehr geehrte Damen und Herren,
die Freundin, -nen Das ist meine Freundin Susanne.
gefährlich Du darfst nicht bei Rot über die Straße gehen. Das
freundlich Er ist immer sehr freundlich zu mir.
ist gefährlich.
Mit freundlichen Grüßen
gefallen, gefällt, Das Bild gefällt mir.
frisch Das Brot ist noch ganz frisch. Ich habe es gerade
hat gefallen Wie gefällt es Ihnen in Berlin?
gekauft.
gegen Fahr nicht gegen den Baum!
froh Ich bin froh, dass du kommen kannst.
Ich bin gegen diesen Vorschlag.
Frohes Fest!
Wer spielt gegen wen? - Bayern gegen Dortmund.
früh Geht es auch später? Sechs Uhr ist mir zu früh.
Haben Sie etwas gegen Grippe?
Ich muss morgen sehr früh aufstehen.
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
16 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
das Gegenteil , -e Das Gegenteil von „klein“ ist „groß“. gewinnen, Unsere Mannschaft hat gewonnen.
gewinnt, Mein Sohn will bei diesem Spiel immer gewinnen.
gegenüber Die Post ist gegenüber vom Bahnhof.
hat gewonnen
Die Hausnummer 84 ist gleich gegenüber.
das Gewitter, - Ich glaube, es gibt heute ein Gewitter.
das Gehalt, ¨-er Sie ist mit ihrem Gehalt zufrieden.
die Gitarre, -n Er kann gut Gitarre spielen.
gehen, geht, Ich weiß nicht, wie das geht.
ist gegangen Wie geht‘s? - Es geht. das Glas, ¨-er Bitte noch ein Glas Apfelsaft!
Ich muss jetzt leider gehen. Wir brauchen noch drei Gläser.
Ich muss zum Arzt gehen.
glauben, glaubt, Sie können mir glauben, es ist so.
Das geht (doch) nicht!
hat geglaubt Ich glaube, er kommt gleich.
Nimmst du die Straßenbahn? - Nein, ich gehe lieber
gleich Ich komme gleich.
zu Fuß.
Wir sind gleich alt.
gehören, gehört, Gehört der Stift dir?
das Gleis, -e Der ICE nach Berlin hält heute an Gleis 12.
hat gehört
das Glück (Sg.) Viel Glück!
das Geld (Sg.) Hast du noch Geld?
Oh, es regnet. Zum Glück habe ich meinen
Kannst du mir ein bisschen Geld leihen?
Schirm dabei.
die Geldbörse, -n Sie hat ihre Geldbörse verloren.
glücklich Meine Tochter ist glücklich verheiratet.
das Gemüse (Sg.) Wir kaufen das Gemüse immer auf dem Markt.
Ein glückliches neues Jahr!
Tomaten sind mein Lieblingsgemüse.
der Glück- Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
genau Sind Sie sicher, dass die Prüfung am 15. Juni ist? -
wunsch, ¨-e
Ja, das weiß ich genau.
gratulieren, Ich gratuliere dir!
Die Uhr geht genau.
gratuliert,
Es ist genau acht Uhr.
hat gratuliert
genug Es ist noch genug Pizza da. Möchtest du noch
grillen, grillt, Heute grillen wir im Garten.
ein Stück?
hat gegrillt
Ich verdiene nicht genug.
die Grippe (Sg.) Ich habe eine Grippe und kann leider nicht
das Gepäck (Sg.) Wollen Sie Ihr Gepäck mitnehmen?
kommen.
Sie können Ihr Gepäck auch im Hotel lassen.
groß Mein Bruder und ich sind gleich groß.
gerade Kannst du später anrufen? Wir essen gerade.
Frankfurt ist eine große Stadt.
Was machst du gerade?
Unsere Wohnung ist 80 m² groß.
Da kommt er ja gerade.
die Größe, -n Haben Sie das T-Shirt auch in Größe M?
geradeaus Gehen Sie immer geradeaus!
die Gruppe, -n Die erste Gruppe beginnt um 16 Uhr.
das Gerät, -e Elektrogeräte finden Sie im dritten Stock.
Für Gruppen gibt es eine Ermäßigung.
das Gericht, -e Mein Lieblingsgericht ist Pizza.
der Gruß, ¨-e Viele Grüße an Ihre Frau.
gern, lieber, Ich helfe Ihnen gern.
Liebe Grüße
am liebsten Kaffee oder Tee? - Ich trinke lieber einen Tee.
Mit freundlichen Grüßen
Am liebsten trinke ich Kaffee.
gültig sein, Der Pass ist nicht mehr gültig.
das Geschäft, -e Die Geschäfte schließen um 18.30 Uhr.
ist gültig,
das Geschenk, -e Danke für das schöne Geschenk. war gültig,
ist gültig gewesen
die Geschichte, -n Erzählst du mir eine Geschichte?
Ich interessiere mich nicht für Geschichte. günstig In diesem Laden gibt es immer günstige Angebote.
Paul hat gute Noten in Geschichte. Ich suche ein günstiges Sofa.
das Geschirr (Sg.) Stellst du bitte das Geschirr in den Schrank? gut, besser, Das finde ich gut.
am besten Ich komme um 17 Uhr. – Gut!
das Gesicht, -er Wasch dir bitte das Gesicht.
Guten Morgen!
Sie hat ein freundliches Gesicht.
Ein gutes neues Jahr!
das Gespräch, -e Sie hören ein Gespräch. Zu diesem Gespräch gibt es
Guten Appetit!
fünf Aufgaben.
Welches Bild gefällt dir besser?
Das Gespräch mit Frau Kunz ist um 14 Uhr.
Dieses Kleid finde ich am besten.
gestern Gestern wollte ich dich anrufen.
H
gesund Ich hatte Grippe. Jetzt bin ich wieder gesund.
das Haar, -e Sie hat lange Haare.
die Gesundheit Gesundheit! Sind Sie erkältet?
haben, hat, Ich habe ein neues Auto.
(Sg.)
hatte, hat gehabt Hast du kurz Zeit?
das Getränk, -e Mein Lieblingsgetränk ist Tomatensaft.
das Hähnchen, - Ein Hähnchen mit Pommes, bitte!
Die Getränkekarte, bitte!
WORTLISTE
WORTLISTE 17
616002_30_etsiltroW_2A
die Halle, -n Wir treffen uns in Halle B. herein/rein Herein! Die Tür ist offen.
Wo ist die neue Sporthalle? Möchtest du nicht reinkommen? Ich kann uns
einen Tee machen.
hallo Hallo Inge! Wie geht’s?
der Herd, -e In der neuen Küche fehlt noch der Herd.
der Hals, ¨-e Mir tut der Hals weh.
Ich habe seit gestern Halsschmerzen. der Herr, -en Guten Tag, Herr Sommer!
halten, hält, Dieser Zug hält nicht in Rüdesheim. herstellen, In unserer Firma stellen wir Möbel her.
hat gehalten Kannst du mal kurz meine Jacke halten? stellt her,
hat hergestellt
die Haltestelle, -n An der nächsten Haltestelle müssen Sie aussteigen.
herunterladen, Er lädt die Musik aus dem Internet herunter.
der Hamburger, - Einen Hamburger ohne Salat, bitte.
lädt herunter,
die Hand, ¨-e Wasch dir bitte die Hände vor dem Essen.
hat heruntergeladen
das Handtuch, ¨-er Gibst du mir bitte ein frisches Handtuch?
herzlich Herzlichen Glückwunsch!
das Handy, -s In der Schule bitte die Handys ausmachen!
heute Heute ist ein schöner Tag.
Kannst du mir bitte deine Handynummer geben?
Heute muss ich nur bis 16 Uhr arbeiten.
hängen, hängt, Im Museum hängen moderne Bilder.
hier Elektro Bauer, guten Tag. Hier ist Pamela Linke.
hat gehangen/ Warum hast du das Bild noch nicht an die Wand
Was kann ich für Sie tun?
gehängt gehängt?
Hier wohne ich.
Das Bild von meiner Tochter hat im Wohnzimmer
Unterschreiben Sie bitte hier!
gehangen.
die Hilfe (Sg.) Hilfe! Bitte helfen Sie mir!
hart Ich finde das Bett zu hart.
Er bekommt Hilfe von Freunden.
Die Brötchen sind ja ganz hart.
der Himmel (Sg.) Heute ist so tolles Wetter: Der Himmel ist blau und
hässlich Ich finde das Kleid hässlich. Es gefällt mir nicht.
es gibt keine Wolken.
die Hauptstadt, ¨-e Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.
hin/hin-/-hin Wo gehst du hin?/Wohin gehst du?
das Haus, ¨-er In welchem Haus wohnst du? Wohin ist Paul gegangen? –Ich glaube dorthin.
Ich gehe jetzt nach Hause. Er geht in den Garten hinaus.
Paul ist nicht zu Hause. Wir gehen ins Haus hinein.
der Haushalt, -e Wer macht bei euch den Haushalt? - Meine Frau hinten Die Tür zum Aussteigen ist hinten.
und ich machen den Haushalt zusammen: Bitte hinten aussteigen!
Ich wasche die Wäsche und sie putzt und räumt auf.
hinter Hinter dem Haus haben wir einen Garten.
das Heft, -e Hast du dein Heft dabei?
das Hobby, -s Meine Hobbys sind Joggen und Schwimmen.
die Heimat (Sg.) Ich komme aus der Schweiz. Das ist meine Heimat.
hoch Der Mount Everest ist circa 8.880 Meter hoch.
Mein Heimatland ist Italien. Dort bin ich geboren.
Die Preise in diesem Laden sind sehr hoch.
Jetzt lebe ich in Deutschland, das ist meine neue
die Hochzeit, -en Zu seiner Hochzeit kommen mehr als einhundert
Heimat.
Gäste.
heiraten, heiratet, Meine Schwester heiratet nächsten Monat.
hoffen, hofft, Ich hoffe, dass es dir gut geht.
hat geheiratet
hat gehofft
heiß Vorsicht, der Tee ist heiß!
hoffentlich Hoffentlich hat unser Zug keine Verspätung.
Mir ist heiß. Kannst du das Fenster öffnen?
holen, holt, Soll ich uns etwas zu trinken holen?
heißen, heißt, Ich heiße Charlotte Meier.
hat geholt
hat geheißen Wie heißt das auf Deutsch?
die Homepage, -s Auf der Homepage von Freiburg gibt es alle
die Heizung, -en Es ist kalt. Ist die Heizung kaputt?
wichtigen Informationen über die Stadt.
helfen, hilft, Würden Sie mir bitte helfen?
Kennst du eine Homepage mit Deutschübungen?
hat geholfen
hören, hört, Hör mal! Was ist das?
hell Im Sommer ist es bis 21 Uhr hell.
hat gehört Ich habe das Lied schon mal gehört.
Mein Zimmer ist sehr hell.
die Hose, -n Kann ich die Hose waschen?
Haben Sie das T-Shirt auch in hellblau?
das Hotel, -s Im Urlaub sind wir in einem Hotel am Meer.
das Hemd, -en Nick trägt heute ein neues Hemd.
der Hund, -e Magst du Hunde?
her/her-/-her Komm bitte mal her!
Meine Tochter hat Angst vor Hunden.
Herein! Die Tür ist offen.
Woher kommen Sie? der Hunger (Sg.) Ich habe Hunger! Wann können wir endlich essen?
heraus/raus Möchtet ihr nicht rauskommen? Das Wetter ist husten, hustet, Sie hustet seit zwei Tagen. Sie ist krank.
so schön. hat gehustet
Kannst du bitte den Müll rausbringen?
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
18 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
I jung Claudia ist 21. – Was? Noch so jung?
Bei uns im Haus wohnen viele junge Leute.
die Idee, -n Was machen wir heute Abend? Hast du eine gute
Mein Bruder ist fünf Jahre jünger als ich.
Idee?
der Junge, -n In der Klasse von meiner Tochter sind 13 Jungen
immer Frau Bast kommt immer zu spät.
und 15 Mädchen.
in Ich wohne in Wiesbaden.
Der Zug kommt in fünf Minuten.
Frau Rausch arbeitet im Reisebüro. K
Komm, wir gehen ins Kino.
der Kaffee, -s Zum Frühstück trinke ich immer Kaffee.
die Information,-en Wir haben hier einige wichtige Informationen Einen Kaffee, bitte.
für Sie.
der Kalender, - Haben Sie am Montag Zeit? - Einen Moment, ich
Wenn Sie Fragen haben, gehen Sie zur Information.
schaue in meinem Kalender.
informieren Ich möchte mich vor der Reise über das Land Ich schreibe alle Termine in meinen Kalender.
(sich) (über), informieren.
kalt Heute ist es sehr kalt.
informiert, Hast du dich über die Prüfung informiert?
Der Kaffee ist kalt. Ich möchte ihn nicht mehr
hat informiert
trinken.
die Insel, -n Ich möchte im Sommer auf einer Insel Urlaub Mir ist kalt.
machen.
die Kamera, -s Hannes hat eine neue Kamera. Er kann mit der
Rügen ist die größte deutsche Insel.
Kamera Fotos und Filme machen.
das Instrument, -e Ich spiele Klavier. Spielen Sie auch ein Instrument?
kaputt Unsere Waschmaschine ist kaputt.
intelligent Einstein war sehr intelligent.
die Karte, -n Ich schreibe meinen Bekannten eine Karte aus
das Interesse, -n Ich habe viele Interessen: Sport, Lesen, Kultur, dem Urlaub.
Reisen. Wollen wir Karten spielen?
Du musst noch die Karten für das Konzert abholen,
interessieren (sich), Ich interessiere mich für Fußball.
vergiss das bitte nicht!
interessiert, Den Artikel über Brasilien finde ich sehr
Die Karte, bitte! Ich möchte etwas bestellen.
hat interessiert interessant.
Kann ich auch mit Karte (be-)zahlen?
interessant Ich lese gerade ein interessantes Buch.
die Kartoffel, -n Für Pommes frites braucht man Kartoffeln.
international Unser Deutschkurs ist international: Silvana kommt
aus Italien, Conchi aus Spanien, Yin aus China … der Käse (Sg.) Isst du lieber Käse oder Wurst?
das Internet (Sg.) Das findest du im Internet. die Kasse, -n Zahlen Sie bitte an der Kasse.
Du kannst im Internet Musik hören oder Spiele
die Katze, -n Meine Tochter wünscht sich eine Katze.
spielen.
kaufen, kauft, Tim kauft sich ein neues Auto.
das Interview, -s Komm schnell! Im Radio kommt ein Interview mit
hat gekauft
deinem Lieblingssänger.
das Kaufhaus, -¨er Meine Pullover kaufe ich immer im Kaufhaus
Hertie.
J
kein, e Hast du keinen Hunger?
ja Sind Sie Herr Watanabe? – Ja.
Ich habe heute leider keine Zeit.
Du bist hier in Berlin? Das ist ja toll!
Ich spreche leider kein Chinesisch.
die Jacke, -n Zieh dir eine Jacke an. Es ist kalt. Ich habe keine Kinder.
die Jeans (Pl.) Ich mag Jeans lieber als Röcke. der Keller, - Bitte bring die Kartoffeln in den Keller!
Die Waschmaschinen sind im Keller.
jeder, e, s Das Restaurant hat jeden Tag geöffnet.
Jedes Kind bekommt einen Ball. kennen, kennt, Kennen Sie diese Frau? – Nein, leider nicht.
hat gekannt Kennen Sie Berlin? –Ja, eine tolle Stadt.
jemand Hat jemand meinen Stift?
Hallo, ist jemand da? kennenlernen, Wo habt ihr euch kennengelernt? –Wir haben uns
lernt kennen, in München kennengelernt.
jetzt Jetzt machen wir eine Pause.
hat kennengelernt
der Job, -s Jenny hat einen neuen Job bei der Post.
die Kenntnisse (Pl.) Deine Deutschkenntnisse sind sehr gut!
Ich suche noch einen Ferienjob.
Ich möchte meine Computerkenntnisse verbessern.
joggen, joggt, Ich jogge gern im Park.
die Kette, -n Meine Mutter bekommt eine schöne Kette zum
ist/hat gejoggt
Geburtstag.
die Jugend- Wir übernachten in einer Jugendherberge.
das Kind, -er Wie viele Kinder haben Sie?
herberge, -n
der Kindergarten,¨-Die kleine Laura geht schon in den Kindergarten.
der/die Viele Jugendliche hören den ganzen Tag Musik.
Jugendliche, -n Der Eintritt für Kinder und Jugendliche bis 16 Jahre das Kino, -s Gehen wir heute Abend zusammen ins Kino?
ist frei.
WORTLISTE
WORTLISTE 19
616002_30_etsiltroW_2A
der Kiosk , -e Zeitungen kannst du am Kiosk kaufen. kostenlos Diese Zeitschrift kostet nichts. Sie ist kostenlos.
die Kirche, -n Diese Kirche ist fast 800 Jahre alt. krank Ich kann heute nicht zur Arbeit kommen, ich bin
krank und liege im Bett.
klappen, klappt, Können wir uns heute Mittag treffen? –Ja, das
hat geklappt klappt. das Kranken- Meine Tante ist im Krankenhaus.
Wie war die Reise? - Gut, es hat alles super haus, ¨-er Er hat sich verletzt und muss ins Krankenhaus.
geklappt.
die Kranken- Bei welcher Krankenkasse sind Sie?
klar Kommst du mit? – Klar! kasse, -n
Ich komme morgen zu deiner Party, das ist doch
die Krankheit, -en Welche Krankheit hat Herr Brandner?
klar.
der Kredit, -e Ich brauche einen Kredit von der Bank.
das Klavier, -e Jakob kann sehr gut Klavier spielen.
Bezahlen Sie mit Kreditkarte?
das Kleid, -er Julia möchte ein rotes Kleid kaufen.
die Kreuzung, -en Fahren Sie an der nächsten Kreuzung rechts.
die Kleidung (Sg.) Wo finde ich Kleidung? – Hosen im ersten, Kleider
kriegen, kriegt, Ich kriege 15 Euro pro Stunde für meinen Job.
und Röcke im zweiten Stock.
hat gekriegt Auch wenn du schnell läufst: Ich kriege dich.
klein Unsere Wohnung ist sehr klein. Was kriegen Sie? –Ein Käsebrötchen, bitte.
Unsere Tochter ist noch klein. Sie ist erst zwei
der Krimi, -s Miriam liest gern spannende Krimis.
Jahre alt.
Schauen wir am Sonntag zusammen den Tatort?
Wir machen am Wochenende einen kleinen Ausflug.
–Nein, ich mag keine Krimis.
klug Molly ist ein kluges Mädchen.
die Küche, -n Ich suche eine neue Wohnung mit drei Zimmern,
Lisa ist sehr klug. Sie bekommt immer gute Noten.
Küche und Bad.
Das ist klug von dir.
der Kuchen, - Er ißt sonntags ein Stück Kuchen.
kochen, kocht, Herr Georgi kann gut kochen.
Schokoladenkuchen schmeckt mir am besten.
hat gekocht Das Wasser kocht.
kühl Es ist kühl draußen. Zieh dir eine Jacke an.
der Koffer, - Hast du den Koffer schon gepackt?
der Kühl- Haben wir noch Milch? – Ja, im Kühlschrank.
der Kollege, -n / Wie heißt die neue Kollegin?
schrank, ¨-e
die Kollegin, -nen
die Kultur, -en Ich finde fremde Länder und Kulturen sehr
komisch Der Film war sehr komisch. Wir haben viel gelacht.
interessant.
Eine grüne Hose und gelbe Schuhe? Das sieht
Jana interessiert sich sehr für Kultur. Sie geht jede
komisch aus.
Woche ins Theater oder ins Museum.
Das Essen schmeckt komisch. Probier mal!
kümmern (sich), Sonja kann nicht arbeiten. Sie muss sich um ihre
kommen, kommt, Woher kommen Sie? – Aus Frankreich.
kümmert, Tochter kümmern.
ist gekommen Er wird bald kommen.
hat gekümmert Ich habe jetzt keine Zeit. Ich muss mich um das
können, kann, Ich kann Deutsch und Russisch. Aber Englisch kann Essen kümmern.
konnte, ich nicht.
der Kunde, -n / Einen Moment, bitte. Ich habe eine Kundin.
hat gekonnt Können Sie mir helfen?
die Kundin, -nen
Du kannst durch den Park laufen, das ist am
kündigen, kündigt, Meine Arbeit gefällt mir nicht mehr. Ich habe heute
schnellsten.
hat gekündigt gekündigt.
Kann ich jetzt nach Hause gehen?
Sie können mit dem Bus an den Bahnhof fahren. die Kunst, ¨-e Ich verstehe nichts von moderner Kunst.
Kunst war mein Lieblingsfach in der Schule.
der Kontakt, -e Ich habe wenig Kontakt zu meinen Kollegen.
Bitte schicken Sie mir Ihre Kontaktdaten! der Kurs, -e Der Deutschkurs dauert zwei Monate.
das Konto, -en Das Geld überweisen wir am ersten März auf Ihr kurz Ricardo hat kurze Haare.
Konto. Kann ich Sie kurz sprechen?
kontrollieren, Können Sie bei meinem Auto bitte das Öl
kontrolliert, kontrollieren? L
hat kontrolliert Bitte öffnen Sie Ihren Koffer, wir müssen Ihr
lachen, lacht, Die Kinder lachen über den Witz.
Gepäck kontrollieren.
hat gelacht Lachen ist gesund.
das Konzert, -e Für das Konzert am Sonntag gibt es noch Karten.
der Laden, ¨- Ich kaufe meine Kleider immer in einem kleinen
der Kopf, ¨-e Mein Kopf tut weh! Laden im Zentrum.
der Körper, - Der Arzt sagt, ich muss etwas für meinen Körper die Lampe, -n Mach bitte die Lampe an. Es ist so dunkel.
tun, z. B. schwimmen oder Fahrrad fahren.
das Land, ¨-er Deutschland ist ein schönes Land.
die Kosmetik (Sg.) Kosmetik können Sie im Erdgeschoss kaufen. Möchten Sie lieber auf dem Land oder in der Stadt
kosten, kostet, wohnen?
hat gekostet Wie viel kostet das Buch? – 20 Euro. die Landschaft, -en Die Landschaft ist sehr schön.
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
20 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
lang Die Hose ist zu lang. Können Sie sie ändern? der Link, -s Ich schicke dir einen Link zu Deutschübungen.
lange Wie lange fährt der Zug von Hamburg nach Berlin? links Gehen Sie die nächste Straße links.
langsam Könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen? der Löffel, - Bitte bringen Sie mir einen Löffel.
langweilig Mir ist langweilig. das Lokal, -e Gibt es hier in der Nähe ein gutes Lokal?
Sie findet Fußball sehr langweilig.
die Lüge, -n Das stimmt nicht! Das ist eine Lüge!
der/das Laptop, -s Ich brauche einen neuen Laptop.
lügen, lügt, Du sollst nicht lügen.
lassen, lässt, Lass mich in Ruhe! hat gelogen Glaub ihm nicht, er lügt.
hat gelassen Kann ich mein Auto hier stehen lassen?
die Lust (Sg.) Gehen wir heute Abend ins Kino? - Nein, ich habe
Ich kann meine kleine Tochter noch nicht allein
keine Lust.
lassen.
Ich habe Lust auf Schokolade.
laufen, läuft, Ich gehe jeden Morgen laufen.
lustig Warum lacht ihr? Was ist so lustig?
ist gelaufen Unsere Tochter ist erst ein Jahr alt, aber sie kann
Ich mag lustige Filme.
schon laufen.
Wann läuft der Film?
M
laut Nicht so laut! Das Baby schläft.
machen, macht, Was machst du heute Abend?
leben, lebt, Sie lebt bei ihrer Schwester.
hat gemacht Ich muss jetzt das Essen machen.
hat gelebt Ihre Großeltern leben nicht mehr.
Das macht 5 Euro 95.
das Leben, - Hier in London ist das Leben teuer. Entschuldigung! - Das macht doch nichts.
die Lebens- Lebensmittel bekommen Sie im Supermarkt. das Mädchen, - Familie Kurz bekommt ein Baby. – Junge oder
mittel (Pl.) Mädchen?
leer Die Kanne ist fast leer. Ich mache neuen Tee. der Magen, ¨- Mein Magen tut weh.
legen, legt, Legen Sie das Buch auf den Tisch. die Mailbox, -en Hier ist die Mailbox von Susanne König.
hat gelegt Ich habe dir auf die Mailbox gesprochen.
leicht Das Paket ist leicht, es wiegt nur ein Kilo. mal / das Mal Sag mal, wie gefällt dir mein neues Kleid?
Die Aufgabe ist nicht leicht. Das erste Mal war ich vor fünf Jahren in England.
Tschüss, bis zum nächsten Mal!
leider Leider kann ich nicht kommen. Ich muss zum Arzt.
malen, malt, Mein Sohn kann gut malen.
leidtun/leid tun, Es tut mir leid, dass ich nicht kommen kann.
hat gemalt
tut leid,
hat leidgetan man Wie schreibt man das?
Hier darf man nicht rauchen.
leihen, leiht, Kannst du mir fünf Euro leihen?
hat geliehen manch- Manche Nachbarn sind unfreundlich.
leise Seid leise. Die anderen schlafen schon. manchmal Manchmal essen wir im Restaurant.
Rauchen Sie? - Manchmal.
lernen, lernt, Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
hat gelernt der Mann, ¨-er Mein Mann ist Polizist.
lesen, liest, In der Schule lesen wir ein Buch von Goethe. männlich Bitte wählen Sie: „weiblich“ oder „männlich“.
hat gelesen
die Mannschaft,-enMeine Lieblingsmannschaft hat 1:0 verloren.
letzt- Morgen ist der letzte Kurstag.
der Mantel, ¨- Es ist kalt. Zieh deinen Mantel an!
Was hast du letzte Woche gemacht?
der Markt, ¨-e Ich gehe heute auf den Markt.
die Leute (Pl.) Auf der Party sind viele Leute.
Samstags ist hier Markt.
das Licht, -er Es ist so dunkel. Mach bitte das Licht an!
die Maschine, -n Die Waschmaschine funktioniert sehr gut.
lieb- Liebe Susanne, lieber Hans,
das Medikament,-e Nehmen Sie dieses Medikament dreimal pro Tag!
Ich fahre lieber mit dem Zug als mit dem Bus.
das Meer, -e Wir machen Urlaub am Meer.
Möchtest du Pommes oder lieber eine Pizza?
mehr Dieses Auto kostet 1.000 Euro mehr als das andere.
lieben, liebt, Ich liebe dich!
Mehr kann ich nicht essen!
hat geliebt
Ich möchte mehr Taschengeld.
Lieblings- Meine Lieblingsfarbe ist Blau.
meinen, meint, Wie meinst du das? Erklär mir das bitte genauer!
das Lied, -er Zum Geburtstag singen wir dir ein Lied.
hat gemeint Der Film ist gut. Was meinst du?
liefern, liefert, Wir liefern Ihnen den Schrank nach Hause.
die Meinung, -en Meine Meinung zu dem Thema ist: …
hat geliefert
Was ist deine Meinung dazu?
liegen, liegt, Die Zeitung liegt auf dem Tisch. Ich habe meine Meinung geändert.
hat/ist gelegen Judith liegt noch im Bett.
meist- Ich bin neu hier im Haus. Die meisten Nachbarn
Frankfurt liegt am Main.
kenne ich noch nicht.
WORTLISTE
WORTLISTE 21
616002_30_etsiltroW_2A
meistens Meistens trinke ich zum Frühstück nur einen Kaffee. der Moment, -e Einen Moment, bitte.
Warten Sie bitte einen Moment.
die Menge, -n Wir haben noch eine Menge Zeit.
Ich habe im Moment sehr viel zu tun.
Ich kenne eine Menge Leute in dieser Stadt.
morgen Morgen beginnt die Schule erst um zehn Uhr.
der Mensch, -en Die Menschen sind hier ein bisschen anders als
im Süden. der Motor, -en Der Motor ist kaputt. Das Auto fährt nicht mehr.
merken, merkt, Ich kann mir keine Zahlen merken. Ich vergesse sie der Motorroller, - Oskar fährt mit dem Motorroller zur Arbeit.
hat gemerkt sofort.
müde Ich bin müde. Ich gehe schlafen.
Merkst du, dass es wärmer wird?
der Müll (Sg.) Bringst du bitte den Müll raus?
die Messe, -n Kommst du mit zur Buchmesse nach Frankfurt?
Kann ich die Zeitungen wegwerfen? - Ja, sie sind
das Messer, - Das Messer schneidet nicht gut. alt. Bring/Wirf sie bitte in den Müll!
Ich habe nur ein Messer. Kannst du mir bitte noch
der Mund, ¨-er Öffnen Sie bitte den Mund. Ich möchte in Ihren
eine Gabel bringen?
Hals sehen.
die Miete, -n Wie viel Miete bezahlst du für deine Wohnung?
das Museum, -een Im Kunstmuseum gibt es eine neue Ausstellung.
mieten, mietet, Ich möchte ein Auto mieten.
die Musik (Sg.) Wie findest du die Musik?
hat gemietet
Spanische Musik gefällt mir gut.
die Milch (Sg.) Die Milch steht im Kühlschrank.
müssen, muss, Ich muss jeden Tag von 8 Uhr bis 18 Uhr arbeiten.
mindestens Bitte kommen Sie mindestens zwei Stunden vor musste
Ihrem Flug zum Flughafen.
die Mütze, -n Haben Sie rote Mützen?
Schreiben Sie mindestens sieben Sätze!
Ich warte schon mindestens 20 Minuten. Wann
N
kommst du denn endlich?
nach Ich gehe jetzt nach Hause.
das Mineral- Ein Glas Mineralwasser, bitte.
Ich fliege nach München.
wasser (Sg.)
Es ist schon fünf nach zwölf.
mit (+ mitbringen/ Trinken Sie den Kaffee mit oder ohne Zucker?
Wir treffen uns nach der Arbeit.
-kommen/-machen/Fahren wir mit dem Auto oder mit dem Zug nach
der Nachbar, -n, Mein Nachbar kommt aus Brasilien und meine
-nehmen/-spielen) Hamburg?
die Nachbarin,-nen Nachbarin ist Italienerin.
Ich komme mit meinem Freund.
Die neuen Nachbarn sind sehr nett.
Ich gehe einkaufen. Soll ich dir was mitbringen?
Ich gehe ins Kino. Kommst du mit? die Nachricht, -en Ich sehe abends immer die Nachrichten im
Wir organisieren ein Fest. Möchtest du auch Fernsehen.
mitmachen? Kommst du mit ins Kino? - Ich weiß es noch nicht.
Wir fahren am Wochenende in die Berge. Ich muss Ich schreibe dir später eine Nachricht.
mein Zelt mitnehmen. Sie haben keine neuen Nachrichten.
Warum spielt ihr nicht mit? nächste, -er, -es Sehen wir uns nächste Woche?
der Mitarbeiter, - Unsere Firma hat sieben Mitarbeiter. Ihr nächster Termin ist in einem Monat.
Bis nächstes Mal!
das Mittagessen, - Um zwölf Uhr gibt es Mittagessen.
die Nähe (Sg.) Die Post ist in der Nähe vom Bahnhof.
die Mitte, -n Den Schrank stellen wir an die Wand, den Tisch in
die Mitte. der Name, -n Wie ist Ihr Name?
Ich habe bis Mitte August frei. Mein Name ist Thomas Schmidt.
Mein Vorname ist Thomas; Schmidt ist der Familien-
das Mittel, - Haben Sie ein Mittel gegen Magenschmerzen?
name.
Das neue Waschmittel ist sehr gut.
nass Geh nicht mit den nassen Schuhen ins
die Möbel (Pl.) Eure Möbel sind sehr schön.
Wohnzimmer!
das Mobil- Wie kann ich Sie erreichen? Haben Sie ein
Du bist ja ganz nass. Hast du den Regenschirm
telefon, -e Mobiltelefon?
vergessen?
möchten, möchte, Was möchten Sie trinken?
die Natur (Sg.) Ich bin gern draußen in der Natur.
mochte,
natürlich Natürlich helfen wir dir.
hat gemocht
Kommst du zu meiner Party? –Natürlich.
die Mode, -n Wie findest du die neue Mode?
neben Neben mir ist noch ein Platz frei.
modern Das Stadtzentrum von Frankfurt ist sehr modern. Die Apotheke ist neben der Post.
mögen, mag, Magst du Schokolade? - Nein, ich mag keine
nebenan Das ist José. Er wohnt nebenan.
mochte, Süßigkeiten.
neblig Fahr vorsichtig! Es ist neblig.
hat gemocht
nehmen, nimmt, Nehmen Sie die Tabletten vor dem Essen!
möglich Kann ich bitte sofort einen Termin haben? - Das ist
leider nicht möglich.
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
22 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
hat genommen Was möchten Sie? –Ich nehme einen Salat. offen Ist das Fenster im Bad noch offen?
Ich nehme den Bus. Ich glaube, der Supermarkt ist jetzt noch offen.
nein Möchten Sie ein Stück Kuchen? –Nein, danke. öffnen, öffnet, Ich öffne die Tür.
Fährst du auch nach München? – Nein, ich habe hat geöffnet Der Laden ist samstags bis 16.00 Uhr geöffnet.
keine Zeit.
oft Ich gehe nicht oft ins Kino.
nennen, nennt, Mein Freund heißt Alexander, aber alle nennen
ohne Bitte einen Kaffee ohne Milch und Zucker.
hat genannt ihn Alex.
Schaffst du das auch ohne mich oder soll ich dir
nervös Bei Prüfungen bin ich immer sehr nervös. helfen?
nett Ich habe viele nette Kollegen. das Ohr, -en Ich habe Ohrenschmerzen.
Vielen Dank! Das ist sehr nett von dir.
das Öl, -e Machen wir den Salat mit Öl?
neu Ich bin der neue Mitarbeiter. Können Sie bei meinem Auto bitte das Öl
Wir haben eine neue Wohnung. kontrollieren?
Zeig mal! Ist das dein neues Handy?
online Wann bist du wieder online?
nicht Das stimmt nicht. Ich habe hier kein Internet. Ich bin erst heute
Ich kann morgen leider nicht kommen. Abend wieder online.
Lisa wohnt nicht in Hamburg, sie wohnt in Bremen. Sie können das Geld auch online überweisen.
nichts Das macht nichts. die Orange, -n Ich esse gern Orangen.
Hier kaufe ich nichts. Der Laden gefällt mir nicht.
die Ordnung, -en Er hat seine Hausaufgabe gut gemacht. Das ist alles
nie Er kommt nie pünktlich. in Ordnung.
Ich mache gleich Ordnung in meinem Zimmer.
niemand Hier ist niemand.
Hier ist der Anrufbeantworter von Familie Klein. organisieren, Frau Gomez organisiert unseren Ausflug.
Leider ist im Moment niemand zu Hause. organisiert, Hast du schon alles für deinen Urlaub organisiert?
hat organisiert
nirgends Hier kann man nirgends parken.
Wo ist Stefan? Ich kann ihn nirgends sehen. der Ort, -e Vergessen Sie Ort und Datum nicht, wenn Sie einen
Brief schreiben.
noch Vielleicht kommt er noch.
Der Ort liegt in den Bergen.
Es dauert noch ein paar Minuten.
Wohnort: Köln.
Ich habe noch 20 Euro.
normal Das ist doch ganz normal.
P
die Note, -n Eva hat immer sehr gute Noten in Deutsch.
das Paar, -e Romeo und Julia sind ein Paar.
notieren, notiert, Notieren Sie bitte alle wichtigen Informationen.
Ich brauche ein Paar Schuhe.
hat notiert
ein paar Wir fahren ein paar Tage ans Meer.
die Notiz, -en Schreib mir bitte eine Notiz.
Hast du ein paar Minuten Zeit?
Haben Sie einen Notizzettel für mich?
packen, packt, Ich muss noch meinen Koffer packen.
notwendig Muss ich noch einmal kommen? –Nein, das ist
hat gepackt
nicht notwendig.
das Paket, -e Bringst du bitte das Paket zur Post?
die Nudel, -n Möchten Sie lieber Reis oder Nudeln?
–Lieber Nudeln, bitte. das Papier, -e Hier sind Papier und Bleistift.
die Nummer, -n Sie haben Zimmer Nummer zwölf. die Papiere (Pl.) Haben Sie Ihre Papiere dabei?
Welche Hausnummer haben Sie?
das Parfüm, -s Ich suche ein Parfum als Geschenk für meine Frau.
Können Sie mir bitte Ihre Nummer geben?
der Park, -s Ich gehe gern im Park spazieren.
Haben Sie die Bluse auch eine Nummer kleiner?
parken, parkt, Darf ich hier parken?
nur Ich möchte nur ein Glas Wasser.
hat geparkt Hier ist Parken verboten.
Das T-Shirt kostet nur fünf Euro.
der Partner, - Veronika ist meine Partnerin.
nützlich Danke für den Tipp. Er war sehr nützlich.
die Partnerin, -nen
die Party, -s Heute Abend machen wir eine Party.
O
der Pass, ¨-e Am Flughafen brauchst du deinen Pass.
oben Ich wohne oben im 4. Stock.
passen, passt, Die Bluse passt mir nicht.
das Obst (Sg.) Obst kaufe ich immer auf dem Markt. Heute kaufe hat gepasst Welches Wort passt? Wählen Sie.
ich Äpfel und Orangen.
passieren, Wie ist der Unfall passiert?
oder Wann können Sie kommen – heute oder morgen?
passiert, Was ist passiert?
Entweder fahren wir mit dem Bus oder wir gehen
ist passiert
zu Fuß.
WORTLISTE
WORTLISTE 23
616002_30_etsiltroW_2A
das Passwort, ¨-er Bitte schreiben Sie Ihr Passwort. das Projekt, -e Wir machen ein Projekt über Sehenswürdigkeiten in
Sie brauchen ein Passwort. unserer Stadt.
Ich habe mein Passwort vergessen.
der Prospekt, -e Bitte schicken Sie mir einen Prospekt von Ihrem
die Pause, -n Von 12.00 bis 12.30 Uhr haben wir Mittagspause. Hotel.
die Person, -en Eintritt pro Person: 5 Euro. prüfen, prüft, Bitte prüfen Sie die Rechnung sofort.
hat geprüft
das Pferd, -e Amira liebt Pferde. Sie reitet seit zehn Jahren.
die Prüfung, -en Ich habe die Prüfung bestanden.
die Pflanze, -n Können Sie sich bitte um unsere Pflanzen
kümmern? Wir sind nächste Woche im Urlaub. der Pullover, - Ich muss mir einen Pullover kaufen.
die Pizza, -s/-en Mein Lieblingsessen ist Pizza. pünktlich Der Bus fährt pünktlich um acht Uhr.
Eine Pizza mit viel Käse, bitte. Herr Müller ist immer pünktlich.
das Plakat, -e Wir machen im Unterricht ein Plakat zum Thema putzen, putzt, Ich muss heute noch das Bad putzen.
„Essen und Trinken“. hat geputzt
der Plan, ¨-e Ich kaufe mir einen Stadtplan.
planen, plant, Wir sollen zusammen eine Klassenparty planen. Q
hat geplant Morgen schwimmen ... ist ein guter Plan.
die Qualität, -en Dieser Fernseher hat eine gute Qualität.
der Platz, ¨-e Hier ist noch ein Platz frei. Ich finde die Qualität wichtiger als den Preis.
Bitte nehmen Sie Platz!
das Quiz (Sg.) Er schaut gern Quizsendungen an.
Ich wohne am Messeplatz 5.
Sie hat beim Quiz gewonnen.
Ich finde keinen Parkplatz.
plötzlich Plötzlich war das Licht aus.
R
die Polizei (Sg.) Rufen Sie die Polizei!
das Radio, -s Ich höre im Auto gern Radio.
die Pommes frites Die Kinder essen Bratwurst mit Pommes frites.
raten, rät, Ich weiß nicht, welches Handy ich kaufen soll. Was
(Pl.)
hat geraten raten Sie mir?
die Portion, -en Ich nehme eine kleine Portion Eis.
Rate mal, wen ich heute gesehen habe! Deinen
die Post (Sg.) Entschuldigung, wo ist die Post? Lehrer.
Ist Post für mich da?
das Rathaus, ¨-er Das Formular bekommen Sie im Rathaus.
das Poster, - Das Poster hängt über dem Bett. Sie müssen sich im Rathaus anmelden.
die Postkarte, -n Schreibst du mir eine Postkarte aus Kanada? das Rätsel, - Das Rätsel ist schwierig! Ich weiß die Antwort nicht.
die Postleit- Wie ist Ihre Postleitzahl? rauchen, raucht, Stört es Sie, wenn ich rauche?
zahl, -en hat geraucht Rauchen ist hier verboten!
das Praktikum, -a Ich mache ein Praktikum bei Siemens. der Raum, ¨-e Der Unterricht findet heute in Raum 332 statt.
praktisch Mit meinem neuen Handy kann ich auch im Internet rechnen, rechnet, Sarah kann gut rechnen.
surfen und Fotos machen. Das finde ich sehr hat gerechnet
praktisch.
die Rechnung, -en Schicken Sie die Rechnung an mich.
die Praxis, -en Unsere Praxis ist ab acht Uhr geöffnet. Frau Doktor Bitte, die Rechnung!
Weiß hat ab neun Uhr Sprechstunde.
recht haben, Du hast (nicht) recht.
der Preis, -e Die Preise sind hier viel höher als bei uns. hat recht,
hatte recht,
preiswert Die Jacke ist sehr preiswert. Sie kostet nur 15 Euro.
hat recht gehabt
privat Das ist meine Nummer im Büro und das ist meine
rechts Der Bahnhof ist hier rechts.
private Handynummer.
Dieser Strand ist privat. Wir dürfen hier nicht reden, redet, Mit meiner Freundin kann ich über alles reden.
schwimmen gehen. hat geredet Rede nicht so viel!
Hey, du darfst die Mail nicht lesen! Sie ist privat.
der Regen (Sg.) Bei Regen gehe ich nicht aus dem Haus.
pro Das Zimmer kostet 100 Euro pro Nacht.
regnen, regnet, Wenn es regnet, bleiben wir zu Hause.
probieren, Möchten Sie den Käse probieren? hat geregnet
probiert, Die Tür geht schwer auf. Probier mal!
reich Lotte ist reich. Sie hat sehr viel Geld.
hat probiert
der Reifen, - Ich brauche neue Reifen für mein Auto.
das Problem, -e Ich habe ein Problem. Können Sie mir bitte helfen?
die Reihe, -n Ich habe Karten für das Konzert. Wir sitzen in der
das Produkt, -e Unsere Produkte haben eine sehr hohe Qualität.
dritten Reihe.
das Programm, -e Dieses Programm im Radio interessiert mich nicht. Wer ist jetzt an der Reihe?
Was kommt heute im Kino? Hast du das Programm
die Reinigung, -en Bringst du bitte die Bluse in die Reinigung? Man
hier?
darf sie nicht in der Waschmaschine waschen.
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
24 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
der Reis (Sg.) Ich esse gern Reis mit Gemüse und Fisch. rund Unser Wohnzimmertisch ist rund.
Bis Berlin sind es noch rund 80 Kilometer.
die Reise, -n Wir machen eine Reise nach Österreich.
Ich mache nächste Woche eine Geschäftsreise. der Rundgang, ¨-e Der Rundgang durch das Schloss beginnt in wenigen
Minuten.
das Reisebüro, -s Wir organisieren eine Rundreise durch Deutschland.
Wir buchen die Reise im Reisebüro.
der Reiseführer, - Ich kaufe mir einen Reiseführer von Berlin. S
Unser Reiseführer heißt Robert und ist sehr
die Sache, -n Ihr könnt eure Sachen im Hotel lassen.
sympathisch.
Nimm deine Sachen und komm!
reisen, reist, Ich reise gern. Das ist meine Sache.
ist gereist
der Saft, ¨-e Möchtest du einen Apfelsaft?
reiten, reitet, Möchtest du reiten lernen?
sagen, sagt, Entschuldigung, was haben Sie gesagt?
ist geritten
hat gesagt Wie sagt man „sorry“ auf Deutsch?
renovieren, Wir renovieren das ganze Haus. Sag mal, wie geht es dir denn?
renoviert,
der Salat, -e Wie schmeckt dir der Salat?
hat renoviert
Möchten Sie zum Fisch einen Salat?
de Rentner, - / Mein Onkel arbeitet nicht mehr. Er ist Rentner.
das Salz, -e Entschuldigung, kann ich bitte Salz haben?
die Rentnerin, -nen
sammeln, Peter sammelt Briefmarken.
die Reparatur, -en Die Reparatur ist sehr teuer.
sammelt, Im Herbst sammeln wir im Wald bunte Blätter.
reparieren, Er muss den Motor reparieren. hat gesammelt
repariert,
der Satz, ¨-e Den letzten Satz verstehe ich nicht.
hat repariert
sauber Bringen Sie mir bitte ein sauberes Glas!
reservieren, Reservieren Sie bitte ein Doppelzimmer.
sauer Zitronen sind mir zu sauer.
reserviert, Ich möchte gern einen Tisch für fünf Personen
Was ist los? –Ich bin sauer. Ich muss am Wochen-
reservierte, reservieren.
ende zu Hause bleiben und darf nicht mit meinen
hat reserviert
Freunden ins Kino gehen.
der Rest, -e Hier sind 50 Euro. Den Rest gebe ich dir später.
schade Schade, dass du nicht kommen kannst.
Es ist noch ein Rest Suppe da. Möchtest du noch?
schädlich Rauchen ist schädlich für die Gesundheit.
das Restaurant, -s Wir essen heute in einem Restaurant.
schaffen, schafft, Kannst du mir bitte helfen? Ich schaffe das nicht
das Rezept, -e Dieser Kuchen schmeckt super! Kannst du mir bitte
hat geschafft alleine.
das Rezept geben?
Geschafft! Das Projekt ist endlich fertig.
Dieses Medikament gibt es nur auf Rezept.
der Schalter, - Gehen Sie bitte zum Schalter drei!
die Rezeption, en Geben Sie bitte den Schlüssel an der Rezeption ab.
Der Lichtschalter ist neben der Tür.
richtig Habe ich das richtig verstanden?
scharf Die Suppe ist mir zu scharf.
Das ist richtig.
Pass auf! Das Messer ist sehr scharf.
riechen, riecht, Diese Blumen riechen gut.
scheinen, scheint, Die Sonne scheint.
hat gerochen Hier riecht es nach Fisch.
hat geschienen
das Rind Ich esse nur Fleisch vom Rind.
schenken, Was schenken wir Michael zum Geburtstag?
der Ring, -e Ich habe meinen Ring verloren.
schenkt,
der Rock, ¨-e Der Rock ist zu eng. hat geschenkt
romantisch Dieser Film ist sehr romantisch. die Schere, -n Die Schere schneidet nicht gut. Hast du eine
Meine Freundin ist total romantisch. andere?
die Rose, -n Er schenkt seiner Freundin rote Rosen zum schicken, schickt, Bitte schicken Sie mir eine E-Mail.
Geburtstag. hat geschickt Ich schicke dir den Brief nach Hause.
der Rücken, - Mein Rücken tut mir weh. das Schiff, -e Wir fahren mit dem Schiff von Basel nach Köln.
der Rucksack, ¨-e Ich nehme lieber einen Rucksack als einen das Schild, -er Haben Sie das Schild nicht gesehen?
Koffer mit.
schimpfen, Warum schimpfst du denn so laut? –Ich ärgere
rufen, ruft, Rufst du bitte die Kinder. Das Essen ist fertig. schimpft, mich über mein Auto.
hat gerufen Wir müssen einen Arzt rufen. hat geschimpft Alle schimpfen über/auf das Wetter.
die Ruhe (Sg.) Ruhe, bitte! Hier in der Bibliothek darf man nicht der Schirm Nimm den Schirm mit, es regnet.
laut sprechen.
schlafen, schläft, Ich schlafe meistens acht Stunden.
Meine Großmutter ist krank. Sie braucht viel Ruhe.
hat geschlafen Haben Sie gut geschlafen?
ruhig Ich möchte ein ruhiges Zimmer. Gute Nacht! Schlaf gut und träum süß!
WORTLISTE
WORTLISTE 25
616002_30_etsiltroW_2A
das Schlafzimmer, -Hier ist das Schlafzimmer. der Schüler, - / In meinem Kurs sind acht Schülerinnen und fünf
die Schülerin, -nen Schüler.
schlecht Das Wetter ist schlecht. Wir haben schon seit einer
Woche schlechtes Wetter. schwach Er ist krank und schwach.
Mir ist schlecht! Ich fühle mich sehr schwach.
Mir geht es schlecht. Ich habe Fieber. Die Tabletten sind zu schwach. Sie helfen nicht.
schließen, Bitte schließen Sie die Tür. schwanger Lena ist schwanger. Sie bekommt im Juli ein Kind.
schließt, Wir müssen uns beeilen, die Bank schließt um
das Schwein, -e Ich esse kein Schweinefleisch.
hat geschlossen 18 Uhr.
schwer Wie schwer ist das Paket?
schlimm Kein Problem, das ist nicht so schlimm.
Das ist eine schwere Arbeit.
das Schloss, ¨-er Am Wochenende besichtigen wir Schloss
schwierig Die Prüfung war nicht schwierig.
Neuschwanstein.
das Schwimm- Kommst du mit ins Schwimmbad?
An unserer Tür ist das Schloss kaputt.
bad, ¨-er
der Schluss, ¨-e Zum Schluss nochmals herzlichen Dank.
schwimmen, Ich schwimme täglich einen Kilometer.
Ich muss jetzt Schluss machen. Bis bald!
schwimmt,
der Schlüssel, - Ich gebe Ihnen noch den Zimmerschlüssel.
ist geschwommen
Ich finde meinen Schlüssel nicht.
der See, -n Morgen fahren wir mal an einen See schwimmen.
schmecken, Schmeckt dir die Suppe?
Komm, wir fahren an den Bodensee.
schmeckt, Hat es Ihnen geschmeckt?
die See (Sg) Die See ist heute ruhig.
hat geschmeckt Schmeckt's?
Wir machen Urlaub an der Nordsee.
der Schmerz, -en Haben Sie Schmerzen?
sehen, sieht, Ich kann dich nicht sehen.
Ich habe Bauchschmerzen.
hat gesehen Möchtest du einen Film sehen?
schmutzig Das Handtuch ist schmutzig.
Ich habe Lisa lange nicht gesehen. Ist sie im Urlaub?
der Schnee (Sg.) In den Bergen liegt viel Schnee. Darf ich mal Ihren Ausweis sehen?
schneiden (sich), Das Messer schneidet nicht gut. die Sehens- Welche Sehenswürdigkeiten gibt es in Frankfurt?
schneidet, Wer schneidet dir die Haare? würdigkeit, -en
hat geschnitten Aua! Ich habe mich geschnitten!
sehr Danke sehr!
schneien, Morgen schneit es. Das Wetter ist heute sehr schön.
schneit,
die Seife, -n Hier gibt es keine Seife.
hat geschneit
sein, ist, war, Das sind meine Kollegen.
schnell Warum fährst du so schnell?
ist gewesen Ich bin Mechaniker.
die Schokolade Julia liebt Schokolade. Die Cola ist kalt.
(Sg.) Mir ist kalt.
Ich bin dreiundzwanzig.
schon Ist das Essen schon fertig?
Um halb elf ist Pause.
Ich wohne schon seit fünf Jahren in Freiburg.
Frau Berger ist im Urlaub.
schön Schöne Ferien!
an sein / aus sein Das Licht ist noch an/schon aus.
Das Bild ist sehr schön.
Schön, dass du kommst. auf sein Das Fenster ist noch auf.
der Schrank, ¨-e Die Gläser stehen im Schrank. weg sein Herr Meier ist schon weg.
Legst du bitte die Handtücher in den Schrank?
zu sein Die Tür ist zu.
schrecklich Ich finde ihren Rock schrecklich. Er sieht furchtbar
seit Ich wohne seit drei Jahren in Köln.
aus!
die Seite, -n Öffnen Sie das Kursbuch auf Seite 20.
Ich finde den Film schrecklick. Er macht mir Angst.
Das ist die Bachstraße. Mein Haus ist auf der
schreiben, Ich schreibe dir eine E-Mail.
linken Seite.
schreibt,
selbst Du musst mir nicht helfen, ich mache das selbst.
hat geschrieben
die Sendung, -en Welche Sendungen schaust du gern an? –Ich mag
schriftlich Sie müssen sich schriftlich anmelden.
Sportsendungen.
Die schriftliche Prüfung dauert 70 Minuten.
Diese Sendung ist nicht für Jugendliche unter
der Schuh, -e Zieh die Schuhe aus!
18 Jahren.
Die neuen Schuhe sind mir zu eng. Sie drücken.
der Service (Sg.) Ich bin mit dem Service in der Werkstatt sehr
die Schule, -n Meine Tochter geht schon in die Schule.
zufrieden.
Die Schule ist gleich hier um die Ecke.
Rufst du beim Pizza-Service an?
setzen (sich), Setz dich doch!
setzt, hat gesetzt
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
26 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
sicher Dieses Auto ist besonders sicher. spielen, Die Kinder spielen draußen.
Ich bin ganz sicher, dass er kommt. spielt, Spielen Sie Karten?
Er ist sicher gleich da. hat gespielt Jakob spielt Klavier.
singen, singt, Er singt gern. der Sport (Sg.) Ich mache viel Sport.
hat gesungen
sportlich Tom ist sehr sportlich.
die Situation, -en Ich bin in einer schwierigen Situation. Ich weiß
der Sportplatz, ¨-e Das Fußballtraining ist um 17 Uhr auf dem
nicht, was ich tun soll.
Sportplatz.
Lesen Sie die Anzeigen und die Aufgaben 11-15.
die Sprache, -n Welche Sprachen sprichst du? –Ich spreche
Welche Anzeige passt zu welcher Situation?
Englisch und Spanisch.
sitzen, sitzt, Wo möchten Sie sitzen? –Bitte ganz hinten.
sprechen, Kann ich (mit) Herrn Klein sprechen?
hat/ist gesessen
spricht,
der Ski, -, -er Gehen wir am Wochenende Ski fahren?
hat gesprochen
Er kauft sich neue Ski.
die Sprech- Frau Doktor Weiß hat von 9:00 bis 12:30 Uhr
so Sie müssen das so machen!
stunde, -n Sprechstunde.
Fahren Sie bitte nicht so schnell!
die Stadt, ¨-e Heidelberg ist eine alte Stadt.
Meine Frau ist so groß wie ich.
So, das war‘s/wär‘s! der Stadtplan, ¨-e Haben Sie einen Stadtplan von Salzburg?
das Sofa, -s Das Sofa ist bequem. der Star, -s Diese Sängerin ist ein Star in Deutschland.
sofort Bitte antworten Sie sofort. stark Ich habe starke Kopfschmerzen.
Sie können sich ab sofort für den Kurs anmelden. Es regnet stark.
Der Kaffee ist sehr stark.
sogar Heute ist es sehr kalt. In den Bergen schneit es
sogar. stattfinden, Das Spiel findet auch bei Regen statt.
Zu meiner Hochzeit kommen viele Gäste. Sogar findet statt,
meine Tante aus Kanada kommt. hat stattgefunden
sollen, soll, Wann soll ich kommen und was soll ich mitbringen? stehen, steht, Der Bus steht schon an der Haltestelle.
sollte Und, was hat der Arzt gesagt? –Ich soll drei Tage hat/ist gestanden Ich bin Verkäuferin. In meinem Beruf muss ich
im Bett bleiben und viel Tee trinken. viel stehen.
Was steht heute in der Zeitung?
die Sonne, -n Die Sonne scheint.
die Stelle, -n Ich habe eine neue Stelle. Ich arbeite jetzt bei
sonnig Morgen ist das Wetter wieder warm und sonnig.
Mercedes.
sonst Haben Sie sonst noch einen Wunsch? –Nein danke,
Wir treffen uns hier an dieser Stelle.
das ist alles.
stellen, stellt, Stell die Milch bitte in den Kühlschrank!
Beeil dich, sonst kommen wir zu spät!
hat gestellt
spannend Ich finde den Film sehr spannend.
sterben, stirbt, Herr Müller kommt heute nicht. Sein Vater ist
sparen, spart, Ein neues Auto ist sehr teuer. Ich muss sparen.
ist gestorben gestern gestorben.
hat gespart
der Stiefel, - Wie viel kosten die roten Stiefel?
der Spaß (Sg.) Meine Arbeit macht mir Spaß.
der Stift, -e Kannst du mir bitte einen Stift geben? - Was
Ich will nicht aufräumen. Das macht mir keinen
brauchst du? Einen Farbstift oder einen Bleistift
Spaß.
oder einen Kugelschreiber?
Viel Spaß!
das Stipen- Wenn ich ein gutes Zeugnis habe, bekomme ich
spät Es ist schon spät, ich muss gehen.
dium, -en ein Stipendium.
später Das können wir später machen.
der Stock, ¨-e; Unsere Wohnung liegt im ersten Stock.
spazieren gehen, Wir gehen sonntags immer spazieren.
das Stockwerk, -e Das Gebäude hat zwanzig Stockwerke.
geht spazieren,
ist spazieren gegangen stören, stört, Störe ich?
hat gestört Darf ich Sie kurz stören?
der Spazier- Abends mache ich immer einen Spaziergang.
Mach die Musik leiser! Sie stört mich.
gang, ¨-e
der Strand, ¨-e Im Urlaub bin ich am liebsten am Strand.
speichern, Sie müssen die Datei speichern.
speichert, die Straße, -n In welcher Straße wohnen Sie?
hat gespeichert die Straßen- Fahren wir mit der Straßenbahn oder mit der
die Speisekarte, -n Entschuldigung, bringen Sie uns bitte die bahn, -en U-Bahn?
Speisekarte. streiten (sich), Die Kinder streiten (sich) oft.
das Spiel, -e Welche Kartenspiele kennen Sie? streitet,
Monopoly ist ein sehr bekanntes Spiel. hat gestritten
WORTLISTE
WORTLISTE 27
616002_30_etsiltroW_2A
streng Der Lehrer von meiner Tochter ist sehr streng. hat geteilt Mein Mann und ich teilen uns die Arbeit.
der Stress (Sg.) Ich habe bei der Arbeit viel Stress. teilnehmen, Ich möchte an dem Tanzkurs teilnehmen.
nimmt teil,
stressig Meine Arbeit ist stressig.
hat teilgenommen
das Stück, -e Möchten Sie noch ein Stück Kuchen?
das Telefon, -e Darf ich bitte Ihr Telefon benutzen?
Im Theater spielen sie heute das Stück
„Romeo und Julia“. telefonieren, Ich muss kurz telefonieren.
telefoniert,
der Student, -en, Ich bin Studentin.
hat telefoniert
die Studentin, -nen
der Teller, - Stell die Teller bitte auf den Tisch!
studieren, Ich studiere in Mainz.
Möchtest du noch einen Teller Suppe?
studiert,
hat studiert das Tennis (Sg.) Steffi spielt sehr gut Tennis.
das Studium (Sg.) Das Studium dauert drei Jahre. der Termin, -e Am besten machen wir sofort einen Termin.
Ich habe heute einen Termin bei meiner Zahnärztin.
der Stuhl, ¨-e Ist der Stuhl frei?
teuer Das ist mir zu teuer.
suchen, sucht, Suchst du etwas?
hat gesucht Ich suche meine Brille. der Text, -e Lesen Sie bitte den Text.
Wir suchen eine größere Wohnung.
das Theater, - Ich gehe nicht gern ins Theater.
super Der Film ist super.
das Thema, -en Heute heißt unser Thema: „Essen und Trinken“.
Er kann super tanzen.
das Ticket, -s Wie viel kostet das Ticket?
der Supermarkt, ¨-eIch kaufe oft im Supermarkt ein.
tief Vorsicht, das Wasser ist tief!
die Suppe, -n Schmeckt dir die Suppe?
das Tier, -e Wir dürfen keine Tiere in der Wohnung haben.
surfen, surft, Ich möchte gern surfen lernen.
Meine Lieblingstiere sind Katzen.
hat/ist gesurft Surfst du oft im Internet?
der Tipp, -s Kannst du mir einen guten Tipp geben?
süß Ich finde die Torte zu süß.
der Tisch, -e Das Essen steht schon auf dem Tisch.
Ist das deine Tochter? Die ist ja süß!
der Titel, - Wie heißt der Film? - Ich weiß den Titel nicht mehr.
die Süßigkeiten Welche Süßigkeiten isst du am liebsten?
(Pl.) - Schokolade und Eis. die Toilette, -n Wo ist die Toilette, bitte?
sympathisch Der neue Chef ist sehr sympathisch. toll Der Urlaub war toll.
die Tomate, -n Die Tomate ist noch grün.
T der Topf, ¨-e Hast du keinen größeren Topf? Ich möchte
Kartoffeln kochen.
das Tablet, -s Hast du ein Tablet? - Nein, ich habe einen Laptop
und ein Handy. die Torte, -n Zum Geburtstag backe ich dir eine Torte.
die Tablette, -n Du sollst am Abend zwei Tabletten nehmen. tot Meine Großeltern sind schon lange tot.
die Tafel, -n Der Lehrer schreibt das neue Wort an die Tafel. total Der Film ist total langweilig.
(z. B. Infotafel) Am Eingang gibt es Tafeln mit Informationen. die Tour, -en Wo kann ich eine Stadttour buchen?
Die Infotafel ist am Eingang. Wir gehen am Wochenende wandern. Ich kenne
tanzen, tanzt, Tanzen Sie gern? eine schöne Tour in den Bergen.
hat getanzt der Tourist, -en, Im Sommer kommen viele Touristen in diese Stadt.
die Tasche, -n Ich habe die Schlüssel in der Tasche. die Touristin, -nen
Ich habe nicht viel Gepäck. Nur eine Tasche. tragen, trägt, Ich kann den Koffer nicht tragen, er ist zu schwer.
das Taschengeld Wie viel Taschengeld bekommen deine Kinder? hat getragen Er trägt heute einen blauen Anzug.
(Sg.) trainieren, Wir trainieren einmal pro Woche im Sportverein.
die Tasse, -n Möchten Sie eine Tasse Kaffee? trainiert,
hat trainiert
(aus)tauschen, Können wir bitte die Plätze tauschen?
tauscht (aus), Können wir unsere Adressen austauschen? das Training, -s Das Training ist immer dienstags.
hat (aus)getauscht Ich gehe jede Woche zum Training.
das Taxi, -s Bitte rufen Sie mir ein Taxi. der Traum, ¨-e Ich möchte eine eigene Firma, das ist mein Traum.
das Team, -s Ich arbeite gern in einem Team. träumen, Ich habe schlecht geträumt.
Welches Fußballteam findest du am besten? träumt, Ich träume von einem großen Haus mit Garten.
hat geträumt
der Tee, -s Ich trinke morgens immer Tee.
traurig Ich bin sehr traurig. Meine Katze ist weggelaufen.
teilen, teilt, Wollen wir die Pizza teilen?
treffen (sich), Ich treffe in der Stadt einen Kollegen.
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
28 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
trifft, Wir treffen uns immer freitags. unbedingt Ich muss unbedingt mit dir sprechen.
hat getroffen
und Ich habe heute und morgen frei.
die Treppe, -n Ich nehme die Treppe, nicht den Aufzug. Ich kaufe ein und mein Mann kocht.
Wo ist die Toilette? - Die Treppe hoch und
der Unfall, ¨-e Ich hatte gestern einen Unfall.
dann links.
Wie ist der Unfall passiert?
trinken, trinkt, Möchtest du etwas trinken?
die Universität, -en Er studiert an der Universität Freiburg.
hat getrunken
unten Er wohnt ganz unten im Haus.
trocken Die Wäsche ist bald trocken.
unter Unter uns wohnt eine Familie mit drei Kindern.
tschüs Tschüs, bis morgen!
unterhalten (sich), Andreas und Nessrin unterhalten sich.
das T-Shirt, -s Haben Sie dieses T-Shirt auch in M?
unterhält, Wir haben uns über das Fußballspiel unterhalten.
tun, tut, Mein Rücken tut weh. hat unterhalten
hat getan Es tut mir leid, ich kann leider nicht kommen.
die Unterkunft, ¨-e Ich suche noch eine Unterkunft in Basel. Kennst du
Was kann ich für Sie tun?
ein günstiges Hotel?
die Tür, -en Mach bitte die Tür zu!
unternehmen, Wollen wir heute Abend etwas unternehmen?
typisch Diese Musik ist typisch für dieses Land. unternimmt,
Typisch Anna, sie kommt natürlich wieder zu spät. hat unternommen
der Unterricht (Sg.) Der Unterricht dauert bis 19 Uhr.
U der Unterschied, -e Was ist der Unterschied zwischen den beiden
Kursen? - Die Kurse sind gleich. Es gibt keinen
üben, übt, Ich lerne gerade Gitarre spielen. Ich übe jeden Tag
Unterschied.
hat geübt zwei Stunden.
unterschreiben, Wo muss ich unterschreiben?
über Gehen Sie lieber hier über die Straße.
unterschreibt,
Über uns wohnt Familie Schneider.
hat unterschrieben
Sind Sie über 18?
die Unterschrift,-en Hier fehlt noch Ihre Unterschrift.
überall Ich habe überall gesucht, aber ich kann meine Brille
nicht finden. untersuchen, Der Arzt hat mich untersucht.
untersucht, Der Arzt muss dein Bein untersuchen.
übermorgen Morgen habe ich frei. Ich komme übermorgen
hat untersucht
wieder ins Büro.
unterwegs sein, Warte bitte auf mich. Ich bin unterwegs und
übernachten, Du kannst bei mir übernachten.
ist unterwegs, komme gleich.
übernachtet,
war unterwegs,
hat übernachtet
ist unterwegs gewesen
übersetzen, Können Sie mir den Brief bitte übersetzen?
der Urlaub, -e Ich nehme im September Urlaub.
übersetzt,
hat übersetzt
V
die Über- Ich brauche eine Übersetzung von meinem Zeugnis.
setzung, -en verabredet sein, Ich bin mit meiner Freundin verabredet.
ist verabredet,
überweisen, Sie können das Geld auch überweisen.
war verabredet,
überweist, Ich überweise dir das Geld.
ist verabredet gewesen
hat überwiesen
die Veranstal- Am Samstag ist unser Restaurant geschlossen. Wir
die Uhr, -en Es ist vier Uhr.
tung, -en haben eine Veranstaltung.
Geht deine Uhr richtig?
verbieten / Hier ist Rauchen verboten.
um Er kommt um sieben Uhr.
verboten sein
Die Apotheke ist gleich um die Ecke.
verdienen, Ich verdiene 1.500 Euro im Monat.
umsteigen, Sie müssen in Mannheim umsteigen.
verdient,
steigt um,
hat verdient
ist umgestiegen
der Verein, -e Er ist seit vielen Jahren im Verein.
umziehen, Nächsten Monat ziehen wir um.
Es gibt einen neuen Sportverein in der Stadt.
zieht um,
ist umgezogen vereinbaren, Können wir einen Termin vereinbaren?
vereinbart,
sich umziehen, Warte bitte, ich muss mich noch umziehen.
hat vereinbart
zieht sich um,
zog sich um, vergessen, Ich habe meine Hausaufgaben vergessen.
hat sich umgezogen vergisst, Vergiss deinen Arzttermin nicht!
hat vergessen
der Umzug, ¨-e Der Umzug ist nächste Woche.
WORTLISTE
WORTLISTE 29
616002_30_etsiltroW_2A
vergleichen, Vergleichen Sie die Angebote! der Volleyball, ¨-e Ich spiele gern Volleyball.
vergleicht, Können wir die Antworten vergleichen?
von Das Auto von Felix ist kaputt.
hat verglichen
Er kommt gerade von Köln/von zu Hause.
verkaufen, Er verkauft sein altes Auto. Die Brötchen sind leider von gestern.
verkauft,
vor Er ist vor einer Stunde gegangen.
hat verkauft
Das Auto steht vor der Tür.
der Verkehr (Sg.) Morgens gibt es hier immer viel Verkehr.
vorbei Die Linie 8 fährt am Krankenhaus vorbei.
das Verkehrs- Welche Verkehrsmittel benutzen Sie oft? Kommst du morgen bei mir vorbei?
mittel, -
vorbereiten, Morgen mache ich eine Party. Ich muss noch viel
verletzen (sich), Sind Sie verletzt? –Ja, am Bein. bereitet vor, dafür vorbereiten.
verletzt, Haben Sie sich verletzt? hat vorbereitet Ich muss mich auf meine Prüfung vorbereiten.
hat verletzt
vorgestern Er hat mich vorgestern angerufen.
verlieben (sich), Ich bin total verliebt.
vorher Ich komme mit ins Café. Vorher muss ich aber noch
verliebt,
zur Bank.
hat verliebt
vorn(e) Bitte vorn(e) einsteigen!
verlieren, Ich habe meinen Schlüssel verloren.
der Vorname, -n Ich heiße Müller, mein Vorname ist Eva.
verliert, Michael hat seine Arbeit verloren.
hat verloren Wir haben das Fußballspiel verloren. der Vorschlag, ¨-e Was machen wir am Wochenende? Hast du einen
(haben/machen) guten Vorschlag? - Wir können ins Kino gehen.
vermieten, Die Wohnung ist schon vermietet.
Was schenken wir Christina zur Hochzeit? - Wir
vermietet,
haben doch schon so viele Vorschläge gemacht.
hat vermietet
vorsichtig Sei vorsichtig!
der Vermieter, - / Unser Vermieter ist nett.
Du musst vorsichtig fahren, es ist neblig.
die Vermieterin, -nen
vorstellen (sich), Wir wollen uns kennenlernen. Können Sie sich
verpassen, Ich habe den Zug verpasst.
stellt vor, bitte vorstellen?
verpasst,
hat vorgestellt Darf ich Ihnen meine Frau vorstellen?
hat verpasst
vorwärts Fahren Sie bitte noch ein Stück vorwärts.
verreisen, Verreist ihr in den Ferien?
verreist, Frau Doktor Müller ist zur Zeit verreist. Sie kommt
ist verreist erst nächste Woche zurück. W
verschieben, Leider muss ich den Termin verschieben. wach Bist du schon lange wach?
verschiebt, Ich bin noch nicht ganz wach.
hat verschoben
der Wagen, – Wo steht Ihr Wagen?
verschieden Unsere beiden Kinder sind sehr verschieden. Im zweiten Wagen ist unser Zugrestaurant.
Ich habe diese Schuhe in verschiedenen Farben.
wählen, wählt, Sie müssen erst eine Null wählen.
die Verspätung,-en Unser Zug hat leider 15 Minuten Verspätung. hat gewählt Wählen Sie bitte ein Getränk.
verstehen, Können Sie mich verstehen? wahr Das ist (nicht) wahr!
versteht, Ich verstehe diese Aufgabe nicht.
wahrscheinlich Wahrscheinlich mache ich im Herbst einen
hat verstanden
Deutschkurs.
versuchen, Kann ich es auch einmal versuchen? Er kommt wahrscheinlich nicht.
versucht, Haben Sie es schon einmal mit diesem Mittel
der Wald, ¨-er Im Wald ist es ruhig.
hat versucht versucht?
Ich gehe gern im Wald spazieren.
der Vertrag, ¨-e Ich muss den Vertrag noch unterschreiben.
wandern, Wir gehen oft wandern.
viel, e Ich habe leider nicht viel Zeit. wandert,
Viel Spaß! ist gewandert
Im Winter sind viele Leute erkältet.
wann Wann bist du fertig?
vielleicht Vielleicht bekomme ich diesen Job. Wann kann ich Sie anrufen?
Er besucht uns vielleicht am Wochenende.
warm Hier ist es sehr warm.
Kannst du mir vielleicht ein bisschen Geld leihen?
Mittags esse ich oft ein warmes Essen.
der Vogel, ¨- Nadine mag Vögel. Ich brauche einen warmen Pullover.
Morgens singen die Vögel immer laut.
warten, Können Sie ein paar Minuten warten?
voll Morgens und abends sind die Züge immer sehr voll. wartet, Auf wen warten Sie?
Die Flasche ist noch ganz voll. hat gewartet
warum Warum kommt er nicht?
GOETHE-ZERTIFIKAT A2
30 WORTLISTE
616002_30_etsiltroW_2A
was Was ist das? wenn Wenn ich nicht arbeiten muss, komme ich.
Was möchten Sie?
wer (wen, wem) Wer ist das?
die Wäsche, -n Ich muss noch Wäsche waschen.
werden, wird, Mein Sohn will Arzt werden.
waschen (sich), Wo kann ich mir die Hände waschen? ist geworden Das Wetter am Wochenende wird gut. Das haben
wäscht, sie im Radio gesagt.
hat gewaschen
die Werkstatt, ¨-en Mein Auto ist kaputt. Es ist in der Werkstatt.
das Wasser (Sg.) Ein Glas Wasser, bitte.
der Wettbewerb, -eMein Sohn hat bei einem Wettbewerb gewonnen.
Gibt es hier kein warmes Wasser?
das Wetter (Sg.) Heute ist das Wetter gut: Es ist sonnig und warm.
die Webseite, -n Es gibt viele Webseiten mit Grammatikübungen.
Wir hatten im Urlaub schlechtes Wetter.
wechseln, Wir müssen den Reifen wechseln.
wichtig Es ist wichtig, dass Sie auch kommen.
wechselt, Können Sie mir zehn Dollar wechseln?
Morgen habe ich einen wichtigen Termin.
hat gewechselt
wie Wie heißt du?
wecken, Bitte wecken Sie mich morgen früh um fünf.
Wie bitte? Können Sie das bitte wiederholen?
weckt,
Er schreibt wie ein Kind.
hat geweckt
Meine Frau ist so groß wie ich.
weg/weg- Meine Brille ist weg. Ich finde sie nicht mehr. Wie groß ist die Wohnung?
(wegbringen/ Bringst du bitte den Müll weg? Wie soll ich das machen?
-fahren/-gehen/ Können Sie Ihr Auto bitte wegfahren? Wie lange bist du schon hier?
-laufen/-machen/ Ich gehe jetzt weg.
wie viel, -e Wie viel kostet diese Hose?
-nehmen/-werfen) Unser Hund ist weggelaufen.
Wie viele Kinder haben Sie?
Kannst du das bitte wegmachen?
wieder Stefan kann wieder zum Fußballtraining kommen.
Warum hast du dem Kind den Ball weggenommen?
Geht es dir wieder besser?
Sie können diese Papiere wegwerfen.
Du kommst schon wieder zu spät.
der Weg, -e Das ist der kürzeste Weg.
Wann kommst du wieder?
Können Sie mir bitte den Weg zum Flughafen
wiederholen, Können Sie das bitte wiederholen?
beschreiben?
wiederholt,
wegen Wegen seiner Arbeit kann er leider nicht kommen.
hat wiederholt
Ich rufe wegen meiner Tochter an.
das Wiederhören, - Wir müssen jetzt Schluss machen. Also auf
wehtun, Wo tut es weh?
Wiederhören!
tut weh, Ich will dir nicht wehtun.
das Wiedersehen, - Auf Wiedersehen!
hat wehgetan
willkommen Herzlich willkommen in Berlin!
weiblich Wählen Sie bitte: „weiblich“ oder „männlich“.
der Wind, -e Der Wind ist kalt.
weich Ich möchte zum Frühstück ein weiches Ei.
Das Bett im Hotel war zu weich. windig Heute ist es sehr windig.
weil Ich kann nicht kommen, weil ich arbeiten muss. wirklich Du glaubst mir nicht? Es ist aber wirklich so.
der Wein, -e Nein danke, ich möchte keinen Wein. wissen, weiß, Weißt du, wie der Hausmeister heißt?
hat gewusst Woher wissen Sie das?
weinen, weint, Warum weint das Baby?
hat geweint Weine bitte nicht! der Witz, -e Wir haben Witze erzählt und viel gelacht.
weit Zum Bahnhof ist es nicht weit. witzig Warum lachst du? Ich finde das nicht witzig.
weiter Der Bus fährt nicht weiter. wo Wo waren Sie im Urlaub? - In Frankreich.
(z. B. weiter- Können wir jetzt weitermachen? Wo ist meine Uhr?
machen/-helfen) Entschuldigung, können Sie mir bitte weiterhelfen? Wo sind Sie geboren?
welcher, -e, -s Welcher Tag ist heute? woher Woher kommen Sie?
Welchen Kurs möchtest du machen? Woher wissen Sie das?
Welche Bluse nehmen Sie? wohin Wohin fährt dieser Bus? - Nach Dresden.
Welches Buch suchst du? Wohin wollen Sie am Wochenende gehen?
die Welt, -en Ich möchte gern einmal um die Welt reisen. wohnen, wohnt, Ich wohne in Kiel.
Die Studenten kommen aus vielen Ländern. Sie hat gewohnt
kommen aus der ganzen Welt.
die Wohnung, -en Haben Sie schon eine neue Wohnung gefunden?
wenig, -e Ich habe leider nur wenig verstanden. Meine Wohnung ist sehr hell.
Er verdient wenig.
das Wohnzimmer, - Die Kinder sitzen im Wohnzimmer und sehen fern.
wenigstens Ich habe keinen Hunger. - Ach, essen Sie
wenigstens ein Stück Kuchen.
WORTLISTE
WORTLISTE 31
616002_30_etsiltroW_2A
die Wolke, -n Heute gibt es viele Wolken. das Zimmer, - Das Zimmer ist am größten.
Mach im Schlafzimmer das Fenster zu!
wollen, will, Wollen Sie einen Kaffee trinken?
Die Wohnung hat drei Zimmer.
wollte,
Ich habe im Hotel ein Zimmer bestellt.
hat gewollt
(hat wollen als Modalverb) der Zirkus, -se Heute gehen wir mit den Kindern in den Zirkus.
der Workshop, -s Das war ein toller Workshop. Ich habe viel gelernt. die Zitrone, -n Ich trinke den Tee mit Zitrone.
Am Freitag gibt es einen Computer-Workshop in Lucia mag Zitroneneis.
meiner Firma.
der Zoo, -s Am Sonntag gehen wir in den Zoo.
das Wort,¨-er Ich kenne das Wort nicht.
zu Der Bus fährt zum Bahnhof.
Ich muss das Wort im Wörterbuch suchen.
Ich gehe zu Fuß.
wunderbar Diese Schokolade schmeckt wunderbar. Ich bin zu Hause.
Wir hatten im Urlaub wunderbares Wetter. Das Kleid ist mir zu teuer.
Ich trinke zum Essen ein Bier.
der Wunsch, ¨-e Ich wünsche Ihnen alles Gute!
Sie wünschen? –Ich möchte ein halbes Kilo Äpfel, der Zucker (Sg.) Trinken Sie den Tee mit oder ohne Zucker?
bitte.
zuerst Zuerst müsst ihr die Hausaufgaben machen, dann
Haben Sie noch einen Wunsch?
könnt ihr spielen.
Was ist dein größter Wunsch?
Zuerst hat mir die Arbeit gar nicht gefallen. Jetzt
wünschen Ich wünsche mir eine Kamera zum Geburtstag. geht es besser.
die Wurst, ¨-e Eine Wurst mit Pommes, bitte. zufrieden Ich bin mit der Wohnung zufrieden. Sie ist nicht
groß, aber sie hat einen Balkon.
der Zug, ¨-e Ich fahre gern mit dem Zug.
Z
zuhören, hört zu, Hör mir doch mal zu! Ich rede mit dir.
die Zahl, -en Können Sie die Zahl bitte wiederholen?
hat zugehört
zahlen, zahlt, Entschuldigung, zahlen bitte!
zuletzt Wir haben uns vor drei Jahren zuletzt gesehen.
hat gezahlt
Diese Aufgabe machen wir zuletzt.
der Zahn, ¨-e Der Zahn tut mir schon seit einer Woche weh.
zum Beispiel Mein Freund hat viele Hobbys, zum Beispiel
zeichnen, Caterina kann gut zeichnen. Sieh mal das Bild hier.
Kochen, Lesen und Tanzen.
zeichnet,
zumachen, Machst du bitte das Fenster zu?
hat gezeichnet
macht zu,
zeigen, zeigt, Können Sie mir bitte den Weg zum Bahnhof zeigen?
hat zugemacht
hat gezeigt
zurück Eine Fahrkarte nach Frankfurt und zurück, bitte.
die Zeit, -en Ich habe heute keine Zeit.
zurück- Fahrt ihr nach der Party zurück nach Hause?
die Zeitschrift, -en Diese Zeitschrift kauft Andrea jede Woche.
(fahren, geben, Wann muss ich das Buch zurückgeben?
die Zeitung, -en Ich lese manchmal Zeitung. gehen, kommen, Wir gehen wieder zurück.
Wo ist die Zeitung von heute? laufen) Wann kommst du zurück?
das Zelt, -e Im Sommer schlafen wir manchmal im Zelt. Ich habe mein Buch vergessen. Ich laufe schnell
nach Hause zurück.
das Zentrum, -en Der Bahnhof ist im Stadtzentrum.
Wohnst du im Zentrum? - Nein, ich wohne nicht zusammen Wollen wir zusammen essen gehen?
direkt in der Stadt. Zahlen, bitte. –Zusammen oder getrennt?
Das macht zusammen 10 Euro 80.
der Zettel, - Hast du einen Zettel für mich? Ich muss etwas
notieren. zwischen Heidelberg liegt zwischen Frankfurt und Stuttgart.
Schreiben Sie Ihre Telefonnummer bitte auf den Zwischen acht und zehn Uhr bin ich zu Hause.
Zettel.
das Zeugnis, -se Morgen bekommen die Kinder ihr Zeugnis.
(an-)/(aus)ziehen, Ich ziehe (mir) eine Jacke an.
zieht (an/aus), Er hat sein T-Shirt ausgezogen und ein Hemd
hat/ist angezogen.
(an/aus)gezogen Die Nachbarn sind am Wochenende ausgezogen.
das Ziel, -e John läuft sehr schnell. Er war als erster am Ziel.
Was ist dein Ziel im Leben?
616002
30_etsiltroW_2A
nehcnüM
|
ldnarB
xileF
Goethe-Institut e.V.
Dachauer Straße 122
80637 München
